ВТБ отказался продавать «Росгосстрах»

ВТБ отложил продажу компании «Росгосстрах», не договорившись с потенциальными покупателями о цене. Об этом в интервью РБК рассказал глава группы Андрей Костин. По его словам, пока страховой актив останется в периметре ВТБ и группа будет развивать его самостоятельно. «Оферты, которые были сделаны, нас не устраивают по цене, мы намного больше заплатили Центральному банку. Поэтому мы пока его будем сами развивать», — сказал Костин.  Старейшая страховая компания России (функционирует с 1921 года) — «Росгосстрах» — перешла в собственность ВТБ вместе с группой «Открытие» в конце 2022 года. Новый владелец практически сразу объявил о намерении продать актив из-за его «некомплиментарности» основному, банковскому, бизнесу группы. В 2018 году ВТБ, например, принял «стратегическое решение» не заниматься страхованием и продал свою «дочку» СОГАЗу, получив 10% акций страховой группы. Поиск покупателя на «Росгосстрах» проходил в два этапа, рассказывал РБК первый зампред правления ВТБ Дмитрий Пьянов. «Мы вышли сначала на узкий круг интересантов, сейчас расширяем перечень интересантов», — говорил он в июле. Тогда же он отмечал, что «Росгосстрах» уже квалифицирован в отчетности ВТБ как актив, предназначенный для продажи. Говоря о цене сделки, Пьянов указывал, что ориентиром безубыточности продажи будет «балансовая стоимость этого актива по МСФО», но не раскрыл ее.

https://www.rbc.ru/finances/11/09/2023/64fd50d99a7947191a2eae27

Mon, 11 Sep 2023 01:00:28 +0300