Кожемяко переизбрался на пост губернатора Приморского края

Действующий губернатор Приморского края Олег Кожемяко («Единая Россия») победил на выборах главы региона, набрав 72,88% голосов после обработки 99,80% бюллетеней. Об этом сообщает ЦИК. На втором месте кандидат от ЛДПР Инна Кошелева, набравшая 9,79% голосов, следом за ней идет Александр Андони от партии «Коммунисты России», за него проголосовали 5,94% избирателей. Кожемяко вступил в предвыборную гонку 20 июня от «Единой России».   В 2018 году он стал врио главы Приморья. Этот регион стал четвертым, который Кожемяко возглавил: с 2005 по 2007 год он возглавлял Корякский автономный округ, с 2008 по 2015 год — Амурскую область, с 2015-го — Сахалинскую (он победил на выборах с результатом 67,8%). 16 декабря на повторных выборах губернатора Кожемяко одержал победу, за него проголосовали 61,88% избирателей. 10 сентября в России закончился последний день голосования на выборах 2023 года. Оно проходило в 85 регионах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fe373d9a7947cad00e4261

Mon, 11 Sep 2023 00:53:35 +0300