Глава МИД Германии Бербок приехала в Киев

Министр иностранных дел Германии Анналена Бербок приехала в Киев, сообщает Spiegel. Это ее четвертая поездка на Украину с момента начала военной операции. Визит главы МИДа не анонсировался. Бербок по прибытии пообещала продолжать поддержку Украины на ее пути в Евросоюз. При этом министр также заявила о важности дальнейших усилий украинских властей в реформах, например, в области борьбы с коррупцией.  Летом 2022 года Украина стала кандидатом в члены Евросоюза. Одно из условий вступления в ЕС — борьба с коррупцией. В ноябре 2022-го президент Украины Владимир Зеленский заявил об отсутствии коррупции в стране. По его словам, «многие коррупционеры уехали вместе со своими деньгами», а остались «только те, кто хочет защитить свою страну». В конце августа Зеленский сообщил о планах приравнять коррупцию к госизмене на время военного положения. «Я понимаю, что такое оружие не может действовать постоянно в обществе, но на военное время, я думаю, это поможет. Поддержит ли это законодатель, не знаю, но я точно предложу. Потому что мы развиваем демократическое общество», — говорил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64feb0b89a79479059f9c692

Mon, 11 Sep 2023 09:55:51 +0300