Литва будет выдавать уехавшим с родины белорусам «паспорта иностранцев»

Граждане Белоруссии, которые живут в Литве и теперь не могут получить там белорусские документы, смогут оформить специальные литовские документы для путешественников — паспорта иностранцев, сообщил заместитель министра внутренних дел Арнольдас Абрамавичюс, передает Associated Press (AP). «Паспорт иностранца действителен более одного года, но этот срок может быть и увеличен, если парламент продлит его», — сказал он. Получать такой документ смогут белорусы, которые имеют право на проживание в Литве, но не имеют паспорта республики или другого документа такого рода. В начале сентября Минск принял решение прекратить выдачу паспортов в посольствах страны. Теперь для получения документа, а также его продления и обмена граждане должны будут приезжать в Белоруссию.  По данным, которые приводит AP, в Литве проживают более 58 тыс. белорусов, в том числе — бывший кандидат в президенты Белоруссии Светлана Тихановская, которая покинула страну после выборов главы государства 2020 года. Победителем тогда был объявлен действующий президент Александр Лукашенко, из-за этого в стране начались протесты. 7 сентября Тихановская встречалась с Абрамавичюсом, чтобы обсудить «текущие проблемы легализации белорусов в Литве», говорится в ее телеграм-канале. На встрече было подтверждено, что Вильнюс будет принимать просроченные паспорта белорусов, чтобы выдавать ВНЖ, но «каждый такой случай будет рассматриваться индивидуально». Родившиеся в Литве дети будут получать паспорта иностранцев. Кроме того, Тихановская подняла вопрос выдачи виз для тех, кто находится в Белоруссии, и продления срока действия гуманитарного ВНЖ до трех лет.

https://www.rbc.ru/society/11/09/2023/64fefbcc9a794759bddaf0f1

Mon, 11 Sep 2023 15:25:15 +0300