Глава Минфина США отвергла упреки в смягчении позиции G20 по Украине

Министр финансов США Джанет Йеллен отвергла обвинения в том, что G20 смягчила свою позицию по Украине, сообщает The Financial Times. В интервью изданию министр выступила в защиту совместного заявления, согласованного по итогам саммита G20 в Нью-Дели. По ее словам, было сложно найти формулировки, которые удовлетворили бы США и другие страны. При этом совместное заявление по Украине было «очень сильным», считает министр. Компромиссный документ подвергся критике за то, что в нем были опущены некоторые наиболее жесткие тезисы с осуждением военной операции на Украине по сравнению с последним саммитом G20 на Бали, считает издание.  Саммит G20 проходил в Нью-Дели с 9 по 10 сентября. Относительно конфликта на Украине в итоговой декларации сказано о «разных взглядах и оценках ситуации». «Мы обратили особое внимание на человеческие страдания и дополнительные негативные последствия войны на Украине в отношении глобальной продовольственной и энергетической безопасности, цепочек поставок, макрофинансовой стабильности, инфляции и экономического роста, что осложнило политическую среду для стран, особенно развивающихся и наименее развитых, которые все еще восстанавливаются после кризиса . Были разные взгляды и оценки ситуации», — сказано в документе. В декларации также указано, что нынешнее время не должно стать «эпохой войн», участники саммита подчеркнули недопустимость применения ядерного оружия. На саммите в 2022 году, который прошел в ноябре в Индонезии, большинство членов G20 «решительно осудили» действия России на Украине. При этом в документе подчеркивалось, что «есть и другие мнения» — на внесении этого пункта настояла российская сторона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fed9d29a7947c0aade295d

Mon, 11 Sep 2023 13:10:21 +0300