Экс-помощник главы Россельхознадзора получил 12 лет за педофилию и взятку

Савеловский районный суд Москвы приговорил к 12 годам колонии строгого режима бывшего помощника главы Россельхознадзора Дмитрия Натарова по делам о совращении малолетней и взятке, сообщила столичная прокуратура. Ему назначили штраф в размере 18,8 млн руб. и на десять лет запретили занимать должности на госслужбе, «связанные с осуществлением функций представителя власти, организационно-распорядительных и административно-хозяйственных функций». Гособвинение ранее требовало дать чиновнику 14 лет тюрьмы.  Натарова признали виновным в получении взятки в особо крупном размере (ч. 6 ст. 290 УК), а также развратных действиях в отношении лица, не достигшего 16-летнего возраста (ч. 1 ст. 135) и не достигшего 14 лет (ч. 2 той же статьи). Натаров с января 2008 года был начальником отдела материально-технического обеспечения управления финансов и обеспечения деятельности Россельхознадзора, а с октября 2010 года — помощником руководителя. Прокуратура пришла к выводу, что чиновник в 2008–2018 годах получил взятки на сумму более 9 млн руб., и еще не менее 260 тыс. руб. в обмен на покровительство по службе одной из коммерческих организаций. Помимо того, в 2015–2016 годах Натаров переписывался с дочерью своих знакомых, девушкой 2002 года рождения, и применял «приемы психологического воздействия, направленные на пробуждение у нее интереса к сексуальным отношениям, а также направлял ссылки на материалы порнографического характера». С 2016 по 2018 год, заявили в прокуратуре, мужчина проводил время с девушкой, которой на тот момент не было 16 лет, «в целях удовлетворения собственных сексуальных потребностей». Своей вины Натаров не признал. В апреле 2020 года, когда стало известно о подозрениях в отношении чиновника, он уволился из Россельхознадзора, чтобы не наносить репутационный ущерб ведомству.

https://www.rbc.ru/society/11/09/2023/64fed45c9a79476f711383e1

Mon, 11 Sep 2023 13:57:03 +0300