В России запустят венчурный Фонд аэрокосмических технологий

В конце 2023 года — начале 2024 года в России запустят венчурный Фонд аэрокосмических технологий. Управляющая компания «Восход» и АНО «Платформа НТИ» договорились об этом в ходе Восточного экономического форума, следует из пресс-релиза, поступившего в РБК. Согласно инвестиционной декларации фонда, он будет финансировать на ранних стадиях российские проекты, получившие статус «Проект НТИ», по направлениям:  аэрокосмические технологии, технологии для навигации и управления воздушным движением, автономный транспорт, топливные элементы, новые материалы, ИИ для аэрокосмической отрасли, изготовление высокоточных микросхем, новые оптические устройства и др.  Общий размер фонда составит до 8 млрд руб., а средний размер инвестиций в одну компанию — 50–100 млн руб.  Национальная технологическая инициатива (НТИ) — это объединение представителей бизнеса и экспертных сообществ для развития в России перспективных технологических рынков и отраслей, которые могут стать основой мировой экономики в ближайшие 15–20 лет.  По словам управляющего партнера УК «Восход» Руслана Саркисова, «создание специального фонда в области аэротехнологий и развития космоса — нужный сегодня шаг для венчурной и технологической системы в России». «Задачей фонда станет финансовая поддержка перспективных компаний и разработок, помощь в доведении продуктов до стадии готовности к коммерческому внедрению и росту», — отметил он.  УК «Восход» управляет венчурным фондом «Восход» (объем — 10 млрд руб, инвестор — группа «Интеррос») и вкладывает средства в российские наукоемкие компании ранних стадий (deeptech). В портфеле 14 технологических проектов по направлениям: биотехнологии, медицина, беспилотный транспорт, космические технологии, индустрия 4.0 и другие, говорится в пресс-релизе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fef36c9a7947c2252b1f1a

Mon, 11 Sep 2023 14:58:09 +0300