Результаты губернаторских выборов 2023 года. Инфографика

Выборы губернаторов прошли в 21 регионе, в том числе в Московской области, а в Москве выбирали мэра. В Ямало-Ненецком автономном округе состоялись непрямые выборы: Дмитрия Артюхова переизбрали депутаты заксобрания. В четырех регионах, присоединившихся к России после референдумов в прошлом году (ЛНР, ДНР, Запорожская и Херсонская области), предусмотрена аналогичная процедура, но она состоится позже: в единый день голосования там пока выбирали самих региональных депутатов.  В Москве, по итогам подсчета 100% голосов, победу одержал действующий мэр Сергей Собянин, набрав 76,39%. В списке кандидатов помимо него были еще четверо: Леонид Зюганов от КПРФ, Владислав Даванков от «Новых людей», Дмитрий Гусев от «Справедливой России» и Борис Чернышов от ЛДПР.  Сергей Собянин занимает пост мэра Москвы с 2010 года — тогда его кандидатуру утвердила Мосгордума. После этого он побеждал на выборах дважды — на досрочных в 2013-м и на очередных в 2018 году.   Подробно о том, как прошли трехдневные выборы, читайте в материале РБК.

https://www.rbc.ru/politics/11/09/2023/64feaadc9a7947c8a61d301b

Mon, 11 Sep 2023 10:08:07 +0300