В Минэнерго назвали причину перебоев с топливом на юге России

На юге России возникли перебои с топливом из-за попыток создать искусственный дефицит, заявил министр энергетики Николай Шульгинов в интервью «РИА Новости» на ВЭФ. «Ситуация на юге России в большей степени связана не с логистическими сложностями, а с тем, что кто-то просто пытался сыграть на ситуации — закрывал заправки, создавая искусственный дефицит. Мы стараемся пресекать такие действия», — сказал он. Министр подчеркнул, что потребности внутреннего рынка в топливе полностью обеспечены производством.  Летом региональные аграрии пожаловались на дефицит топлива: на заправках исчезал бензин, аграрные регионы страдали от нехватки и подорожания дизельного топлива. Гендиректор ООО «Мосрегионгаз» Герман Колотов сообщал «Известиям», что нехватка топлива на заправках в Крыму, Краснодарском крае и других южных регионах образовалась из-за нарушений срока доставки грузов по железным дорогам. В Минэнерго по результатам совместной проверки с Минсельхозом говорили, что сложности с ритмичностью поставок топлива сельхозпроизводителям на региональных нефтебазах могут быть связаны с высокой загруженностью железных дорог на южном направлении в туристический сезон. Министерство рекомендовало нефтяным компаниям «изыскать возможности по сдерживанию мелкооптовых цен на дизельное топливо в сельскохозяйственных регионах страны». Помимо этого Минэнерго сообщило, что заключило соглашение с ОАО «РЖД» и нефтяными компаниями по точечному решению возникших проблем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fe9ac89a79472b050c79ca

Mon, 11 Sep 2023 08:30:06 +0300