Решетников рассказал, как заставить иностранных туристов полюбить Россию

Чтобы иностранные туристы полюбили Россию, они должны сюда приехать, заявил министр экономического развития Максим Решетников в ходе сессии ВЭФ. «Для того чтобы иностранные туристы полюбили нашу страну, нужно сделать простое действие: нужно, чтобы они хотя бы раз к нам приехали. Потому что те, кто к нам приезжает, наши коллеги из Юго-Восточной Азии, побывав один раз в Москве, Петербурге, Казани, на Байкале, на Дальнем Востоке, они открывают для себя абсолютно новую реальность. Наверное, это наша недоработка — мы должны более активно рассказывать и продвигать страну на зарубежных рынках», — сказал он.  Решетников также заявил о возможности отменить в России визы для граждан ряда стран Ближнего Востока и Юго-Восточной Азии, среди которых Оман, Бахрейн, Саудовская Аравия и Малайзия. После начала военной операции на Украине Россия лишилась большей части въездного туризма. На этом фоне Москва начала переговоры об отмене виз с ближневосточными и азиатскими партнерами. Так, с 1 августа Россия возобновила безвизовый обмен туристами с Ираном и Китаем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64feb8529a794761dd46fdd7

Mon, 11 Sep 2023 10:19:17 +0300