В Кривом Роге прогремели взрывы

В Кривом Роге (Днепропетровская область) спустя час после объявления воздушной тревоги прогремели взрывы, сообщают ТСН и «Зеркало Недели». Тревога в настоящее время объявлена в четырех областях центральной и юго-восточной части Украины. Власти предупреждают о ракетной угрозе. Ранее этой ночью украинские СМИ также сообщали о взрывах в Черниговской области на севере Украины.  С начала сентября власти Украины уже несколько раз заявляли об ударах по Днепропетровской области. 8 сентября МВД Украины сообщило об ударе по зданию полиции в Кривом Роге. Глава совета обороны города Александр Вилкул тогда сообщил, что на месте удара возник пожар на площади 200 кв. м. Позднее он уточнил, что в результате удара пострадали 74 человека, в городских больницах остаются 34, из них трое в тяжелом состоянии. Минобороны России с осени 2022 года заявляет об ударах по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины. В военном ведомстве подчеркивают, что не атакуют гражданские объекты.

https://www.rbc.ru/politics/11/09/2023/64fe67e49a79476dc937bd3a

Mon, 11 Sep 2023 04:18:09 +0300