В Магадане грузовой самолет выкатился за взлетно-посадочную полосу

Грузовой самолет Ан-12, доставлявший груз из Хабаровска на Чукотку, выкатился с взлетно-посадочной полосы аэропорта в Магадане, сообщил глава министерства дорожного хозяйства и транспорта Магаданской области Алексей Сиорпас. «Данный инцидент привел к задержки по вылету авиарейсов в Эвенск, Кепервеем и Певек», — уточнил он. Министр отметил, что сотрудники аэропорта освобождают взлетную полосу.  Как сообщает MagadanMedia со ссылкой на аэропорт Магадана, в начале разбега у самолета отказал левый двигатель, из-за чего тот выкатился на северную боковую полосу безопасности. Позже его отбуксировали. В начале июня самолет Boeing 777, летевший из Дели в Сан-Франциско, сел в Магадане из-за неисправности правого двигателя. На борту находились 232 пассажира и 11 членов экипажа, посадка прошла благополучно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fe81bc9a7947680f3da7bb

Mon, 11 Sep 2023 09:32:25 +0300