Трое детей погибли в результате пожара в Саратовской области

В Саратовской области трое детей погибли в результате пожара. Об этом сообщило управление Следственного комитета по региону. По предварительным данным, в квартире в поселке Дергачи произошло возгорание. Прибывшие на место пожарные потушили огонь и обнаружили тела детей 2, 6 и 8 лет. «Выполняется комплекс следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств произошедшего», — говорится в сообщении СК. Квартира, где начался пожар, находится на улице Льва Толстого.  8 сентября в селе Горный Зерентуй в двухквартирном доме произошел пожар. Погибли четыре человека, в том числе двое детей. Из-за пожара сгорела веранда, квартира на общей площади 70 кв. м получила повреждения. 6 сентября в Самарской городской больнице №4 начался пожар, погиб один человек. Из больницы эвакуировали около 150 человек, в том числе персонал и пациенты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fe49939a7947ee3d094d60

Mon, 11 Sep 2023 02:04:17 +0300