Минобороны показало кадры пуска «Искандера» по командному пункту ВСУ

Минобороны России показало кадры пуска крылатой ракеты оперативно-тактическим ракетным комплексом «Искандер» по командному пункту ВСУ. Видео публикует «РИА Новости». В ролике показано, как «Искандер» по бездорожью выезжает из укрытия на стартовую позицию. По данным Минобороны, в командный пункт, который является целью, в одно и то же время ежедневно съезжаются высшие офицеры ВСУ. После пуска комплекс покидает стартовую позицию. Выполнив задачу, «расчет оставляет машину в укрытии под специальной маскировочной сетью, пропитанной химическим составом, нейтрализующим радиоволны, чтобы сделать установку невидимой для украинской разведки», сообщили «РИА Новости» в Минобороны.  В ведомстве рассказали, что украинские военные «постоянно пытаются выследить» «Искандеры». Для этого используются используют беспилотники, спутниковые системы наблюдения, радиолокационные станции западного производства, а также диверсионные группы. «Искандер» — семейство оперативно-тактических комплексов, в него входят одноименный комплекс и модификации: основная — «Искандер-М», оснащенный крылатыми ракетами, «Искандер-К» и упрощенный экспортный вариант «Искандер-Э». «Искандеры» предназначены для ударов по наземным целям и могут поражать объекты на расстоянии до 500 км. Разработчик — Конструкторское бюро машиностроения (входит в структуру «Ростеха») в Коломне.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fea8829a794760dc140220

Mon, 11 Sep 2023 09:46:08 +0300