Котюков сохранил пост губернатора Красноярского края и набрал 70% голосов

Губернатор Красноярского края Михаил Котюков («Единая Россия») сохранил свой пост после обработки 100% бюллетеней на губернаторских выборах. Он набрал свыше 70% голосов, сообщил первый заместитель губернатора региона Сергей Пономаренко в своем телеграм-канале. По предварительным данным, после обработки 100% бюллетеней, получены следующие данные по выборам Губернатора Красноярского края.  Котюков Михаил Михайлович («Единая Россия») — 70,22%; Глисков Александр Александрович (ЛДПР) — 11,32%; Иванова Ирина Геннадьевна («Зеленые») — 8,24%; Новак Андрей Петрович (КПРФ) — 6,03%; Маркерт Максим Андреевич («СР») — 1,70%.  Пономаренко отметил, что явка избирателей составила 35,54% от общего количества избирателей по краю, участие в голосовании приняли более 729 тыс. человек.  20 апреля экс-губернатор Красноярской области Александр Усс ушел в отставку. Его место занял тогдашний замминистра финансов Михаил Котюков. Усс был губернатором с 2018 года, на выборах он набрал 60,2% голосов.  Михаил Котюков родом из Красноярска, он выпускник «Школы губернаторов». С 2013 года Котюков возглавлял Федеральное агентство научных организаций (ФАНО), с 2018 по 2020 год был министром науки и высшего образования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fe2f149a794718ccecb718

Mon, 11 Sep 2023 00:26:54 +0300