В приложении Тинькофф Банка произошел сбой

В мобильном приложении Тинькофф Банка произошел сбой, сообщили РБК в пресс-службе банка. «У небольшой части клиентов могут возникать проблемы с операциями в приложении. Ситуация могла затронуть менее 0,1% клиентской базы. В настоящее время работаем над оперативным устранением», — говорится в сообщении. По данным Frank media, при попытке совершить перевод всплывает уведомление: «Переводы и платежи могут не работать. Исправляем» или «Операция невозможна. Повторите попытку позже».  В июле Тинькофф Банк попал под блокирующие санкции США. Это произошло в день вывода его основателя Олега Тинькова из-под санкций Великобритании.  До февраля 2023 года Тинькофф Банк был одной из трех системно значимых кредитных организаций, на которые не распространялись санкции западных стран. Тогда банк попал в десятый пакет санкций Евросоюза, который был приурочен к годовщине начала военной операции на Украине.  В начале августа мобильное приложение банка удалили компании Google и Apple из своих магазинов. В пресс-службе заявили, что установленные приложения продолжат работу, а новым клиентам дистанционный доступ помогут настроить представители банка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fefada9a7947601c9df442

Mon, 11 Sep 2023 14:51:48 +0300