В Армении начались совместные с США военные учения

В Армении начались учения Eagle Partner 2023 совместно с США, передает агентство AFP со ссылкой на представителя командования армии США в Европе и Африке. «Совместные учения между армянскими и американскими силами начались в понедельник», — сообщил собеседник агентства. По его мнению, это говорит об отдалении Еревана от Москвы. В маневрах участвуют 85 американских и 175 армянских военнослужащих, сообщает «Sputnik Армения». Кремль заявлял, что будет глубоко анализировать планы США и Армении. «Безусловно,  это вызывает настороженность,  особенно в нынешней ситуации», — сказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.  Ранее Armen Press сообщало, что учения пройдут в Армении 11–20 сентября на базе учебного центра «Зар». По данными Минобороны страны, цель учений — отработать «операции по стабилизации отношений между конфликтующими сторонами при выполнении миротворческих задач», а также повысить готовность армянских войск к плановым оценкам в рамках программы НАТО «Партнерство во имя мира».  «Партнерство ради мира» — программа двустороннего сотрудничества между НАТО и отдельной страной-партнером, не являющейся членом альянса. Армения участвует в программе с 1994 года. Военные республики принимали участие в миссиях НАТО в Ираке и Афганистане, а также в Косово.  Армения также входит в Организацию Договора о коллективной безопасности (ОДКБ) вместе с Белоруссией, Казахстаном, Киргизией, Россией и Таджикистаном. В январе 2023 года Ереван отказался от учений ОДКБ «Нерушимое братство-2023» с участием российской армии, посчитав их проведение «по крайней мере в этом году» нецелесообразным. Летом Армения отказалась участвовать в совместных учениях ОДКБ в Белоруссии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ff01dc9a7947770f587b41

Mon, 11 Sep 2023 15:57:53 +0300