Путин поручил исключить происшествия, подобные прорыву дамбы в Уссурийске

Происшествия, подобные прорыву дамбы в Уссурийске, в будущем должны быть абсолютно исключены, заявил президент Владимир Путин. Он коснулся ситуации в городе на совещании по развитию дальневосточных городов. Отчет о нем опубликован на сайте Кремля. «Город Уссурийск  недавно пережил масштабное наводнение. Пострадало более 44 тыс. человек. Ущерб оценивается примерно в 7 млрд руб. И одной из причин этого бедствия  стал прорыв дамбы. Подобные происшествия в будущем должны быть абсолютно исключены», — сказал президент. Он также сообщил, что поручил проанализировать ситуацию на территориях, где есть риски подтоплений. Путин отметил, что ждет предложений по укреплению берегов и строительству «качественных гидросооружений».  В августе из-за сильных затяжных дождей и тайфуна Khanun в Приморье начались наводнения. Всего от последствий паводка пострадали более 44 тыс. человек, ущерб от прошедших ливней оценивается в 10 млрд руб., «и эта цифра не окончательная», заявила председатель правительства края Вера Щербина. В Уссурийске 12 августа прорвало дамбу. На тот момент в городе выпало более 132 мм осадков, уровень реки Раздольная повысился на 300 см выше поймы, а уровень реки Ракова — на 438 см. Режим чрезвычайной ситуации ввели в девяти муниципалитетах Приморского края. Наводнение привело к жертвам среди людей, несколько человек погибли. Региональная прокуратура завела уголовное дело по статьям о халатности (ч. 1 ст. 293 УК) и о нарушении правил безопасности при ведении строительных работ, что привело к крупному ущербу (ч. 1 ст. 216 УК).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ff13499a794708eb5db17c

Mon, 11 Sep 2023 16:58:08 +0300