Бомбардировщики Ту-22М3 провели плановый полет над Балтийским морем

Два российских бомбардировщика Ту-22М3 провели плановый полет над нейтральными водами Балтийского моря, сообщило Минобороны России. Полет длился около пяти часов, их сопровождали истребители Су-35С Воздушно-космических сил. Экипажи дальней авиации регулярно совершают полеты над нейтральными водами Арктики, Северной Атлантики, Черного и Балтийского морей, Тихого океана. В ведомстве заверяют, что полеты дальней авиации выполняются в строгом соответствии с международными правилами использования воздушного пространства над нейтральными водами, без нарушения границ других стран.  В апреле два бомбардировщика Ту-22М3 пролетели над нейтральными водами Черного моря. Экипажи находились в воздухе более пяти часов, за это время они преодолели около 4,5 тыс. км. В полете их сопровождали истребители Южного военного округа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ff46ec9a79478f8bd4604b

Mon, 11 Sep 2023 21:12:32 +0300