В Петербурге число отравившихся готовой едой «Грин Бокс» выросло до 240

В Санкт-Петербурге зарегистрировали 248 случаев острой кишечной инфекции, в том числе у двоих детей, после употребления готовой еды «Грин Бокс» через сервис доставки «Самокат», сообщил региональный Роспотребнадзор.  Накануне было известно о 171 отравлении. «По результатам лабораторных исследований у 28 заболевших обнаружена Salmonella. В стационарах города остается 129 человек, в том числе два ребенка», — говорится в сообщении ведомства. Проверки и расследование продолжаются. О первых случаях отравления стало известно 8 сентября. Тогда у 34 человек обнаружили острую кишечную инфекцию. Роспотребнадзор установил ряд нарушений на предприятии и временно приостановил деятельность «Грин Бокс».  Позже ООО «Умный ритейл» (юрлицо «Самоката») уведомило Роспотребнадзор о снятии с продажи этой продукции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ff2ac19a79478a1458102f

Mon, 11 Sep 2023 18:16:59 +0300