Кремль раскрыл детали встречи Путина и Ким Чен Ына

В рамках визита в Россию лидера Северной Кореи Ким Чен Ына запланированы переговоры делегаций и личная встреча с президентом Владимиром Путиным, сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков журналисту телеканала «Россия» Павлу Зарубину. Зарубин спросил, когда и при каких обстоятельствах пройдет встреча Владимира Путина и Ким Чен Ына. «Она может состояться на днях. Это будет полноформатный визит — переговоры делегаций. После при необходимости лидеры продолжат разговор один на один», — ответил Песков. Пресс-секретарь добавил, что также планируется официальный обед от имени президента России в честь гостя из КНДР.  Ким Чен Ын отправился в Россию на поезде из Пхеньяна 11 сентября, сообщал южнокорейский телеканал YTN со ссылкой на источник в правительстве. Собеседник рассказал, что встреча глав государств должна пройти 13 сентября. Источник РБК подтвердил дату, уточнив, что встреча пройдет не на полях ВЭФ, который проходит во Владивостоке с 10 по 13 сентября. Ким Чен Ын был в России один раз — в 2019 году, тогда он посетил форум во Владивостоке. По данным The New York Times, темой переговоров Путина и Кима станет поставка Пхеньяном артиллерийских снарядов и противотанковых ракет для продолжения военных действий на Украине. Путин 9 сентября поздравил северокорейского коллегу с 75-й годовщиной основания КНДР и выразил надежду, что Москва и Пхеньян продолжат укреплять сотрудничество для обеспечения безопасности и стабильности в регионе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ff410e9a7947311575dac0

Mon, 11 Sep 2023 20:56:26 +0300