Украинский дрон сбросил взрывчатку на город в Курской области

Украинский беспилотник сбросил взрывное устройство на город Рыльск Курской области, никто не пострадал, сообщил губернатор региона Роман Старовойт в телеграм-канале. «Повреждены фасады и выбито несколько стекол в двух зданиях на улице Ленина. На месте работают представители силовых структур», — написал Старовойт. Рыльск расположен примерно в 50 км от Сумской области Украины. Около 13:30 еще один украинский дрон попытался совершить атаку в Курской области. Российское Минобороны сообщило, что беспилотник самолетного типа был сбит дежурными средствами ПВО, о пострадавших и разрушениях информации не было.  В конце августа РБК подсчитал, что с начала военной операции на Украине количество атак на территорию России с использованием БПЛА превысило 500. Самая масштабная атака произошла 30 августа 2023 года: тогда о налетах беспилотников сообщали в восьми российских регионах. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в интервью телеканалу РБК выразил надежду, что российские военные и службы безопасности с течением времени смогут полностью и эффективно ликвидировать угрозу атак украинских беспилотников. Однако полностью исключить эту угрозу можно будет, продолжив специальную военную операцию «до победного конца», добавил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ff73399a7947428fbd6eaa

Mon, 11 Sep 2023 23:44:06 +0300