Умер сценарист фильма «Адъютант его превосходительства»

Сценарист и писатель Игорь Болгарин умер на 95-м году жизни, сообщается на сайте Союза кинематографистов России. «9 января 2024 года на 95-м году ушел из жизни советский и российский писатель, киносценарист, режиссер и педагог, заслуженный деятель искусств РФ, член Союза кинематографистов России Болгарин Игорь Яковлевич», — говорится в сообщении. Игорь Болгарин родился 28 июня 1929 года в Крыму. В 1954 году окончил сценарный факультет ВГИКа, работал на студии «Центрнаучфильм» и киностудии имени Довженко.  Болгарин написал сценарии к фильмам «На графских развалинах», «Дерсу Узала», «Адъютант его превосходительства», «Суровые километры», «Дума о Ковпаке: Набат», «Дума о Ковпаке: Буран», «Девять жизней Нестора Махно». Он также автор серии книг «Адъютант его превосходительства», сборника «Обратной дороги нет», книги «Последнее плавание капитана Эриксона». Болгарин — заслуженный деятель искусств, награжден орденом Дружбы.

https://www.rbc.ru/society/10/01/2024/659dd8559a7947a8c8de239c

Wed, 10 Jan 2024 02:46:21 +0300