В Нижнем Тагиле полицейский получил выговор за слова об избитой школьнице

Полковник полиции из Нижнего Тагила Тарас Булгаков получил выговор за комментарий в соцсети об избиении братьями-азербайджанцами 11-летней школьницы. Об этом изданию URA.ru сообщил начальник пресс-службы свердловского главка МВД Валерий Горелых. Он рассказал, что ведомство провело служебную проверку, по итогам которой был подписан приказ о привлечении Булгакова к «строгой» дисциплинарной ответственности. Горелых добавил, что «для подготовки комментариев в соцсетях в системе МВД есть специальные сотрудники, в чьих должностных обязанностях такой функционал официально прописан». Ранее издание сообщило, что в конце декабря два брата-азербайджанца, обучающиеся в пятом классе, избили двух сверстников возле школы № 56 в Нижнем Тагиле. Дети напали на мальчика и девочку-сироту, после чего последняя оказалась в больнице с закрытой черепно-мозговой травмой и тупой травмой живота. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659dcfbe9a7947d0fcfa27de

Wed, 10 Jan 2024 02:12:59 +0300