Власти Перу решили направить спецназ на границу с Эквадором

Глава МВД Перу Виктор Торрес Фалькон приказал усилить контроль на границе с Эквадором, направив туда спецназ. Об этом ведомство сообщило в соцсети X (ранее — Twitter). «Министр внутренних дел Виктор Торрес Фалькон распорядился немедленно отправить контингент Управления специальных операций (Diroes) полиции Перу для усиления мер безопасности на границе с Эквадором», — говорится в сообщении. Правительство осудило насилие в соседней стране и выразило поддержку ее президенту Даниэлю Нобоа. Солидарность с Эквадором выразило также правительство Парагвая. 8 августа президент Эквадора объявил чрезвычайное положение сроком на 60 дней после побега из тюрьмы в Гуаякиле главаря крупнейшей в стране группировки «Лос Чонерос» Адольфо Масияса Вильямара по кличке Фито. Накануне группа вооруженных людей ворвалась в телестудию ТС в Гуаякиле во время прямого эфира и захватила заложников. Позднее полиция задержала нападавших. Издание El Universo сообщало о 13 задержанных.  После нападения на телестудию и других атак Нобоаподписал указ об объявлении «внутреннего вооруженного конфликта». Он распорядился обеспечить «мобилизацию и вмешательство Вооруженных сил и Национальной полиции», чтобы «гарантировать суверенитет и территориальную целостность» страны. Глава государства заявил, что «наркотеррористические группировки» пытаются запугать правительство, и отказался вести с ними переговоры. Позднее издание Primicias сообщило, что после бунта в тюрьме в Риобамбе сбежал главарь еще одной группировки «Лос-Лобос» Фабрисио Колон Пико по прозвищу «Капитан Пико».

https://www.rbc.ru/politics/10/01/2024/659de3c29a7947dc9550978e

Wed, 10 Jan 2024 05:05:49 +0300