Касаткина второй раз за неделю вышла в четвертьфинал турнира WTA

Вторая ракетка России Дарья Касаткина стала четвертьфиналисткой турнира в австралийской Аделаиде с призовым фондом более $900 тыс. Во втором круге Касаткина победила соотечественницу Анну Калинскую со счетом 5:7, 6:4, 7:5. Касаткина занимает 15-е место в рейтинге WTA, Калинская — 75-е. За выход в полуфинал Касаткина 11 января сыграет с немкой Лаурой Зигемунд (89-я).  На прошлой неделе Касаткина играла в четвертьфинале турнира в Брисбене, где уступила второй ракетке мира белоруске Арине Соболенко в двух сетах — 1:6, 4:6. Победительница турнира в Аделаиде получит $142 тыс. и 500 рейтинговых очков. В четвертьфинал турнира ранее вышла Анастасия Павлюченкова, еще одной представительницей России на этой стадии будет победительница встречи между Екатериной Александровой и Вероникой Кудерметовой.

https://www.rbc.ru/sport/10/01/2024/659e8f929a79478628971cc8

Wed, 10 Jan 2024 16:05:04 +0300