Один из лидеров КХЛ выиграл матч после отмены двух голов у соперника

Владивостокский «Адмирал» потерпел шестое поражение подряд в регулярном чемпионате «Фонбет» — КХЛ, уступив дома омскому «Авангарду». Игра во Владивостоке завершилась со счетом 1:2. У хозяев забил Александр Шевченко (на 60-й минуте), у омичей — Райан Спунер (8) и Валентин Пьянов (27). В концовке первого периода капитан «Адмирала» Алексей Соловьев забил из положения вне игры. На 42-й минуте арбитры после видеопросмотра отменили еще один гол хозяев из-за блокировки вратаря. При этом победный гол Пьянова был забит в ворота, которые в этот момент падали на вратаря.  «Авангард» одержал четвертую победу в пяти матчах, впервые с 2020 года завершив игру с «Адмиралом» в основное время. «Адмирал» замыкает турнирную таблицу Восточной конференции, «Авангард» идет на втором месте. В параллельном матче новосибирская «Сибирь» победила хабаровский «Амур» — 4:1.

https://www.rbc.ru/sport/10/01/2024/659e8aac9a7947b28ea220fe

Wed, 10 Jan 2024 15:44:41 +0300