«Лацио» благодаря пенальти выбил «Рому» из Кубка Италии

«Лацио» одержал победу над «Ромой» в римском дерби в рамках четвертьфинала Кубка Италии. Игра завершилась со счетом 1:0. Гол на 51-й минуте с пенальти забил Маттиа Дзакканьи. Команды заканчивали встречу вдесятером — в концовке удаления заработали Педро и Сердар Азмун. В полуфинале «Лацио» сыграет с победителем пары «Ювентус» — «Фрозиноне».  «Лацио» и «Рома» в 182-й раз встречались друг с другом, у «Ромы» 67 побед, у ее соперника теперь 51, еще 64 игры закончились вничью. В Кубке Италии команды играли 20 раз, последний — в сезоне 2016/17, когда «Лацио» победил «Рому» в полуфинале. С сезона 2019/20 «Лацио» четыре раза вылетал в четвертьфинале Кубка. «Рома» также терпела неудачу в четырех своих последних четвертьфиналах и не играла в полуфинале с 2017 года. «Рома» выиграла у «Лацио» только два из десяти последних матчей (пять поражений, три ничьи), не забив в пяти играх. В последних трех римских дерби было забито только два мяча — оба футболистами «Лацио». «Рома» не смогла забить «Лацио» в четвертом дерби подряд впервые с сезона 1995/96.

https://www.rbc.ru/sport/10/01/2024/659ee6109a794758dea1a484

Wed, 10 Jan 2024 22:19:13 +0300