Брянскую область обстреляли третий раз за день

ВСУ обстреляли село Подывотье в Севском районе Брянской области, пострадал один человек, сообщил губернатор Александр Богомаз. «В результате обстрела пострадал один мирный житель. В настоящее время он доставлен в больницу, ему оказывается вся необходимая медицинская помощь», — говорится в сообщении. Также был поврежден автомобиль.  Губернатор до этого два раза сообщил об обстрелах региона со стороны ВСУ. По его данным, первый обстрел пришелся по Лемешовке того же Севского района, второй — по Азаровке Стародубского муниципального округа. 9 января Богомаз рассказал о сбитом над регионом украинском беспилотнике. Губернатор уточнял, что разрушений после этого не было. Севский район граничит с Сумской областью Украины. Село Подывотье находится в двух километрах от границы, Лемешовка — в одном.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659ecb249a79472f17def724

Wed, 10 Jan 2024 20:10:47 +0300