В исторический центр столицы Эквадора стянули танки

В исторический центр столицы Эквадора Кито стянули танки, сообщает Ecuavisa. Накануне президент страны Даниэль Нобоа подписал указ об объявлении «внутреннего вооруженного конфликта» после серии нападений. После этого в центр столицы направили танки. Цель военных — «разместить передовые группы в стратегических точках». Глава Объединенного командования вооруженных сил страны Хайме Вела заявил, что «каждая террористическая группировка, упомянутая в указе, является военной целью». Нобоа в своем указе объявил 21 группировку террористами и поручил военным нейтрализовать их. Парламент пообещал военным и полицейским амнистию в случае превышения ими должностных полномочий. После нападения на студию TC Televisión в Кито и Гуаякиле начали закрываться магазины и торговые центры, был эвакуирован университет Гуаякиля. Ряд госучреждений, в том числе Национальное собрание, Судебный совет, Генеральная прокуратура, перешли на дистанционную работу в качестве превентивной меры.  Накануне группа вооруженных людей ворвалась в телестудию ТС в Гуаякиле во время прямого эфира и захватила заложников. Позднее полиция задержала 13 нападавших, им предъявят обвинение в терроризме. В ходе беспорядков в городе погибли восемь человек, еще двое, в том числе полицейский, пострадали. После бунтов в тюрьмах сбежали главари крупнейших группировок в стране — «Лос Чонерос» Адольфо Масияса Вильямара по кличке Фито и «Лос-Лобос» Фабрисио Колон Пико по прозвищу «Капитан Пико». Президент из-за этого объявил также чрезвычайное положение сроком на 60 дней.

https://www.rbc.ru/politics/10/01/2024/659e00d59a7947efcfe1c3a5

Wed, 10 Jan 2024 05:51:35 +0300