Команда F1 уволила менеджера, разорвавшего контракт с российским гонщиком

Американская команда «Формулы-1» Haas объявила об уходе итальянца Гюнтера Штайнера с поста руководителя, его заменит японец Аяо Комацу, который был директором по инжинирингу. Комацу работает в Haas c 2016 года. Штайнер занимал свой пост с апреля 2014 года. Haas в прошлом сезоне занял последнее, десятое, место в Кубке конструкторов. Пилоты команды Нико Хюлькенберг и Кевин Магнуссен стали 16-м и 19-м соответственно, ни разу не попав на подиум в гонках.  В марте 2022 года Haas разорвала контракт с российским гонщиком Никитой Мазепиным, который провел за команду один сезон, и титульным спонсором «Уралкалием» (совладелец — отец гонщика Дмитрий Мазепин). Россиянина в составе заменил Магнуссен.  Комацу после ухода Мазепина заявлял, что с ним команда не набрала бы очков. Мазепин ответил, что не расстроился из-за слов японца и не согласен с ними.

https://www.rbc.ru/sport/10/01/2024/659ed9119a794775e997ca07

Wed, 10 Jan 2024 21:26:31 +0300