Путин на Чукотке рассказал, что хотел, но не смог заехать в Якутию

Поездку президента Владимира Путина в Якутию пришлось отменить, поскольку его самолет не смог сесть в аэропорту Якутска. Об этом сам глава государства рассказал на встрече с жителями Анадыря. «Вот я собирался сейчас в Якутию лететь, но самолет не может сесть. Пришлось отменить поездку в Якутию. Но я съезжу все равно.  Вот конкретный сбой из-за транспортной схемы», — объяснил президент. 10 января Путин прилетел на Чукотку. В Анадыре он встретился и поговорил с местными жителями, осмотрел круглогодичный тепличный комплекс местных предпринимателей.  Визит на Чукотку стал для Путина первым за все время его пребывания на посту президента, хотя в Якутии он уже был ранее. В сентябре 2014 года Путин прилетел в Якутск, где встретился со студентами и преподавателями Северо-Восточного федерального университета, провел совещание по вопросам государственной поддержки приоритетных инвестиционных проектов и территорий опережающего развития на Дальнем Востоке. Одной из целей визита президента в Якутию тогда было участие в церемонии, посвященной соединению первого звена магистрального газопровода «Сила Сибири».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659e67c09a7947915b3fa0cd

Wed, 10 Jan 2024 14:06:15 +0300