Александрова стала третьей россиянкой в 1/4 финала турнира WTA в Аделаиде

Российская теннисистка Екатерина Александрова победила соотечественницу Веронику Кудерметову и вышла в четвертьфинал турнира в австралийской Аделаиде с призовым фондом более $900 тыс. Александрова, 21-я ракетка мира, обыграла Кудерметову (16-я) со счетом 6:4, 6:4. В четвертьфинале Александрова сыграет с представительницей Казахстана Еленой Рыбакиной.  В других четвертьфиналах Анастасия Павлюченкова сыграет с американкой Джессикой Пегулой, а Дарья Касаткина — с немкой Лаурой Зигемунд. Победительница турнира получит 500 рейтинговых очков и более $140 тыс. Александровой 29 лет, она выиграла четыре турнира WTA в одиночном разряде, а в феврале прошлого года поднималась на 16-ю строчку мирового рейтинга.

https://www.rbc.ru/sport/10/01/2024/659ea0bc9a7947b7b9f654dc

Wed, 10 Jan 2024 17:09:30 +0300