Ислам Махачев назвал дату следующего боя в UFC

Российский чемпион UFC в легком весе Ислам Махачев заявил в соцсети X, что в следующем поединке 8 июня планирует встретиться с американцем Джастином Гэтжи. Также Махачев написал, что в ноябре проведет бой с победителем поединка Чарльз Оливейра — Арман Царукян. Запланирован бой и на февраль 2025-го, но соперник пока не определен.  8 января глава UFC Дэйна Уайт сообщил, что победитель боя Оливейра — Царукян получит шанс побороться за чемпионский пояс в легком дивизионе. Оба бойца ранее уже проигрывали Махачеву — Царукян в 2019 году решением судей, а Оливейра — в 2022-м удушающим приемом. Гэтжи в конце декабря заявлял, что готов к бою с Махачевым. Сам российский чемпион ранее говорил, что хочет подраться с чемпионом в полусреднем весе Леоном Эдвардсом. У 35-летнего Гэтжи 25 побед и четыре поражения в ММА, в том числе он проиграл Хабибу Нурмагомедову в 2020-м. У 32-летнего Махачева 25 побед и один проигрыш (в 2015 году). В последнем бою в октябре россиянин нокаутировал австралийца Александра Волкановски.

https://www.rbc.ru/sport/10/01/2024/659e748d9a7947153d402b67

Wed, 10 Jan 2024 14:18:35 +0300