В Воронежской области силы ПВО уничтожили украинский беспилотник

Минобороны сообщило, что дежурные средства ПВО уничтожили украинский беспилотник над Воронежской областью. Об этом ведомство написало в своем телеграм-канале. «Дежурными средствами ПВО украинский беспилотный летательный аппарат уничтожен над территорией Воронежской области», — говорится в сообщении.  В первые дни 2024 года приграничные регионы России регулярно подвергались атакам беспилотников. В Орле 9 января при падении беспилотника была повреждена многоэтажка и объект топливной энергетики. В тот же день губернатор Александр Богомаз сообщил об уничтоженном украинском беспилотнике над Брянской областью. Накануне в военном ведомстве доложили об уничтожении восьми украинских дронов в Курской и Орловской областях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659e92e29a794725fa23b68a

Wed, 10 Jan 2024 16:12:09 +0300