В Росптицесоюзе предупредили, что импорт яиц не поможет сбить цены

Поставки куриных яиц из-за границы при нынешних объемах не приведут к снижению цен и другим позитивным эффектам, заявила «Парламентской газете» генеральный директор Росптицесоюза Галина Бобылева. «Кроме того, по имеющейся у нас информации, закупочные цены на яйца из Турции и Азербайджана на данный момент установлены не ниже, чем на продукцию наших, отечественных производителей», — сказала она. Росптицесоюз объединяет около 250 предприятий, составляющих 80% рынка мяса птицы и яиц. Аналогичное мнение выразили и в Госдуме. В закупке импортные яйца «никак не могут быть меньше закупочной стоимости отечественных», указал глава комитета по аграрным вопросам Владимир Кашин: «Особенно если брать, например, яйца из Турции. Даже в силу логистики никакого снижения цены ждать не стоит». Президент Владимир Путин объяснял рост цен тем, что «вовремя не открыли импорт пошире». По его мнению, «видимо, рассчитывали на то, что побольше заработают». Путин отметил, что придерживается этой версии, «хоть и говорят, что это не так, но мне кажется, так». Президент принес извинения за подорожание яиц, назвав ситуацию сбоем в работе правительства.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/10/01/2024/659e7d699a7947861f66b52a

Wed, 10 Jan 2024 14:28:06 +0300