Глава Рослесхоза назвал мифом мнение, что «Китай вырубит Сибирь»

Глава Рослесхоза Иван Советников назвал «мифом» разговоры о том, что «Китай вырубит Сибирь». По его словам, в России разрешена ежегодная рубка 600 млн куб. м леса, а объем фактической заготовки составляет порядка 200 млн куб. м. «Конечно, что Китай вырубит Сибирь — это миф. Объем, который мы можем рубить ежегодно в России, это порядка 600 млн куб. м. При этом в среднем ежегодно заготавливается около 200 млн, то есть меньше, чем треть от того, сколько можно рубить», — заявил глава Рослесхоза (цитата по «РИА Новости»). Советников также отметил, что в России в течение нескольких лет сажают больше деревьев, чем вырубают. Он напомнил, что лес является возобновляемым природным ресурсом, «поэтому не надо бояться, что кто-то у нас его вырубит». Глава Рослесхоза заявил, что в ведомстве «очень пристально» за этим следят.  В декабре 2023 года в Россельхознадзоре сообщили об оформлении на экспорт за 11 месяцев порядка 5,2 млн куб. м лесоматериалов из Приморского и Хабаровского краев, а также Вологодской, Кировской, Иркутской и Нижегородской областей. В ведомстве назвали Китай главным импортером российского леса, в ноябре 2023 года туда отправили 132,3 тыс. куб. м деловой древесины и пиломатериалов.

https://www.rbc.ru/economics/10/01/2024/659e70759a7947a8e717b473

Wed, 10 Jan 2024 14:27:39 +0300