Российский паспорт не вошел в топ-50 самых привлекательных

Российский паспорт за год опустился на две позиции и занял 51-е место в индексе паспортов консалтинговой компании Henley & Partners. Индекс ранжирует страны по количеству безвизовых направлений, доступных гражданам для посещения, и опирается на данные Международной ассоциации воздушного транспорта (IATA). Владельцам паспортов граждан России доступны 119 локаций без необходимости оформлять визу. 50-е место разделили Грузия с Боснией и Герцеговиной (121 безвизовое направление). Российский паспорт обогнал турецкий, обладателям которого доступны 118 стран и территорий. За последние десять лет российский паспорт потерял 13 позиций (в 2014 году он занял 38-е место, с тех пор выше не поднимался). Лидерство разделяют шесть паспортов: граждан Франции, Германии, Италии, Японии, Сингапура и Испании. Их обладателям доступны 194 направления. Сингапурский паспорт занимает лидирующую позицию второй год подряд. Второе место с отрывом в одну локацию делят паспорта Финляндии, Швеции и Южной Кореи. На третьей позиции (192) расположились Австрия, Дания, Ирландия и Нидерланды.  Украинский паспорт с прошлого года поднялся на три позиции и занял 32-е место — с ним без предварительного оформления визы можно въехать в 148 государств. В 2023 году составители рейтинга отмечали, что за последние десять лет паспорт гражданина Украины поднялся на 24 позиции (с 60-й в 2013-м). В будущем они допускали возможность, что украинский паспорт войдет в десятку самых «мощных»; это может произойти в случае принятия Украины в ЕС. Последнее место в списке занимает Афганистан — с его паспортом можно въехать без предварительного оформления визы в 28 стран (территорий).

https://www.rbc.ru/politics/10/01/2024/659e95f59a7947efe65c26f7

Wed, 10 Jan 2024 17:29:24 +0300