Андрей Тихонов возглавил первый клуб Олега Романцева

Красноярский «Енисей» объявил о назначении главным тренером 53-летнего Андрея Тихонова. Тренер уже работал в клубе в сезоне 2016/17, под его руководством команда стала третьей в ФНЛ (второй по силе дивизион российского футбола), а в стыковых матчах уступила тульскому «Арсеналу». Также Тихонов в разные годы работал в «Спартаке», «Крыльях Советов» и «Краснодаре». Его последним клубом была «Астана» в 2020–2021 годах.  «Енисей» занимает десятое место в Первой лиге. В 1970–1990 годах команда называлась «Автомобилист». Именно в ней карьеру игрока начинал Олег Романцев, под руководством которого Тихонов заиграл в «Спартаке». Тихонов — восьмикратный чемпион России и двукратный обладатель Кубка страны со «Спартаком», за который он играл в 1992–2000 годах, а также в 2011-м. На счету Тихонова 29 матчей и один гол за сборную России.

https://www.rbc.ru/sport/10/01/2024/659ec4fc9a794780b2d71970

Wed, 10 Jan 2024 20:11:59 +0300