Путин счел задержки выплат участникам спецоперации бюрократическим сбоем

Президент России Владимир Путин заявил, что все потребности военной операции на Украине финансируются в полном объеме, и назвал бюрократическими сбоями возможные задержки выплат участникам военной операции. В ходе встречи главы государства с жителями Анадыря один из ее участников задал вопрос о задержках выплат бойцам военной операции. Он рассказал, что сам получил положенные денежные средства с задержкой на четыре-пять месяцев, а некоторые его сослуживцы с начала февраля 2023 года не получали выплат по ранению. «Вопросов материального, финансового обеспечения всего, что происходит в зоне СВО, не существует. Все финансируется абсолютно в полном объеме», — ответил президент (цитата по «Интерфаксу»), добавив, что «если что-то не вовремя приходит, с задержками, то это просто проявление в худшем смысле этого слова бюрократических сбоев». Президент России пообещал поручить Минобороны России на конкретных примерах проанализировать, где происходят подобные сбои. Ранее семьи погибших военнослужащих на встрече с Путиным в «Ново-Огарево» в канун Рождества также рассказали главе государства о проблемах с положенными им выплатами. Путин пообещал провести беседу на этот счет с главой Минобороны Сергеем Шойгу в тот же день, 7 января. Президент отмечал, что эта встреча с семьями военнослужащих должна стать «ясным, понятным сигналом» для властей на всех уровнях.

https://www.rbc.ru/politics/10/01/2024/659e64c19a7947793f0694a9

Wed, 10 Jan 2024 14:03:13 +0300