Минобороны сообщило о поражении двух цехов сборки БПЛА на Украине

Вооруженные силы России поразили два цеха сборки беспилотных летательных аппаратов на украинской территории. Об этом говорится в ежедневной сводке Минобороны. «Ракетными войсками и артиллерией, ударными беспилотными летательными аппаратами группировок войск (сил) Вооруженных сил Российской Федерации в течение суток поражены (...) два цеха сборки беспилотных летательных аппаратов», — говорится в сообщении ведомства. Помимо этого, российские военные поразили радиолокационную станцию обнаружения и сопровождения воздушных целей П-18, склад боеприпасов и 113 артиллерийских подразделений ВСУ на огневых позициях.  По данным Министерства обороны России, всего с начала военной операции на Украине было уничтожено 10 580 беспилотных летательных аппаратов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659e9a089a79470ebcd737cc

Wed, 10 Jan 2024 17:02:32 +0300