Российским керлингистам продлили отстранение от международных турниров

Совет Всемирной федерации керлинга (WСF) продлил отстранение российских спортсменов до конца сезона 2023/24, сообщается на сайте организации. Санкции к россиянам и белорусам действовали до 31 декабря. В WСF заявили о «сохраняющихся опасениях, что их участие может нанести ущерб целостности соревнований из-за конфликта на Украине». Керлингисты двух стран отстранены с марта 2022 года. МОК в марте прошлого года рекомендовал допустить россиян и белорусов в нейтральном статусе при соблюдении ряда условий, но федерации по зимним видам спорта пока этого не сделали.  На Олимпиаде в Пекине мужская команда России заняла восьмое место, женская — последнее, десятое, а в миксте российские спортсмены не участвовали.

https://www.rbc.ru/sport/10/01/2024/659edd829a7947611438d680

Wed, 10 Jan 2024 21:34:22 +0300