Песков объяснил рискованность поездки Путина на снегоболотоходе

Поездка Владимира Путина на снегоболотоходе по реке Анадырь на Чукотке была отчасти рискованной, рассказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Об этом он сообщил в разговоре с журналистом ВГТРК Павлом Зарубиным. «Официально зимник еще не открылся. Он, оказывается, официально откроется только в феврале месяце. Толщина льда еще не такая, чтобы она гарантировала спокойный проезд любого транспорта», — сказал Песков. На вопрос журналиста, рисковал ли Путин, пресс-секретарь ответил, что перед его приездом маршрут был «десять раз» проверен специалистами, но тем не менее «он ехал по еще не открытому официально зимнику».  10 января Путин впервые посетил Чукотку в рамках первой региональной поездки в 2024 году. Из аэропорта до столицы региона — Анадыря — он добирался на снегоболотоходе «Хищник», который производят в Тюменской области. В Анадыре президент пообщался с местными жителями, посетил круглогодичную теплицу, а также провел встречу с губернатором Владиславом Кузнецовым.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659ec40d9a794758696822d5

Wed, 10 Jan 2024 21:08:16 +0300