«Локомотив» купил игрока и отдал его в аренду прежнему клубу

«Локомотив» объявил о заключении контракта с 19-летним игроком молодежной сборной России Никитой Салтыковым. Выступавший за «Крылья Советов» полузащитник останется в самарском клубе до конца сезона в аренде. Контракт футболиста с «Локомотивом» рассчитан до января 2028 года. Салтыков, воспитанник академии «Чертаново», стал игроком «Крыльев Советов» в феврале 2022 года, но сразу отправился в аренду — сначала в петербургскую «Звезду», потом в тольяттинский «Акрон». В июле футболист дебютировал за самарскую команду и в общей сложности забил четыре гола в 21 матче.  В сентябре Салтыков в составе российской молодежки принял участие в двух матчах с олимпийской сборной Египта (до 23 лет) — 1:1, 1:2. Ранее полузащитник вызывался в юношеские сборные России разных возрастов. «Локомотив» после 18 туров занимает четвертое место в РПЛ, «Крылья Советов» — шестое.

https://www.rbc.ru/sport/10/01/2024/659e7bcc9a794764711c75ec

Wed, 10 Jan 2024 14:30:41 +0300