Подольские депутаты одобрили передачу городу аварийной котельной

Совет депутатов Подольска на внеочередном заседании одобрил передачу котельной Климовского специализированного патронного завода (КСПЗ), авария на которой оставила в разгар морозов без отопления более 170 домов, в собственность города. Сообщение об этом опубликовано на сайте совета, решение было принято единогласно. Ранее губернатор Московской области Андрей Воробьев сообщил о решении передать частную котельную в собственность муниципалитета. При анализе ситуации с аварией в сети теплоснабжения местные власти рассказали, что не имели доступа к котельной после аварии, поскольку она расположена на территории режимного объекта. Разрывы на теплотрассах в Подольске произошли 4 января, когда в регионе стояли морозы с температурой воздуха ниже минус 20 градусов.  Как рассказали источники РБК, на трубах, проходящих по территории режимных объектов завода, возникло минимум три разрыва. Трубы порвало также в нескольких местах Подольской теплосети за пределами завода. Из-за особого статуса объекта доступ сторонних ремонтных бригад к месту аварии организован не был, а разрывы попытались починить «своими силами».  В результате на несколько дней без отопления и горячей воды остались более 170 жилых домов в микрорайоне Климовск, а также медицинские, учебные и дошкольные учреждения.  По факту аварии правоохранительные органы возбудили несколько уголовных дел. Были задержаны замглавы администрации Подольска, начальник аварийной котельной и гендиректор ЗАО «КСПЗ». В городе ввели локальный режим ЧС.  По состоянию на утро 10 января в Климовске оставались без отопления 37 жилых домов, а также социальные объекты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659e82749a79477b3b1a4a8a

Wed, 10 Jan 2024 17:05:53 +0300