В Приднестровье сообщили о стрельбе на границе с Украиной

На границе Украины и Приднестровья произошла стрельба, двое граждан непризнанной республики оказались на украинской территории. Об этом сообщило Министерство государственной безопасности ПМР. «7 января 2024 года вблизи приднестровско-украинской границы произошел инцидент с применением огнестрельного оружия, по завершении которого двое приднестровских граждан были перемещены на территорию Украины», — говорится в сообщении. В ведомстве добавили, что выясняют обстоятельства произошедшего. Официальные органы Украины пока никак не отреагировали на сообщение.  В июне 2023 года глава Приднестровья Вадим Красносельский сказал, что не видит признаков подготовки к прямому нападению на республику, однако не исключает провокаций. В 2022 году власти непризнанного государства неоднократно заявляли о попытках организовать теракт на его территории. В апреле того года неизвестные обстреляли из гранатометов здание МГБ в Тирасполе, взорвали антенны-ретрансляторы в поселке Маяк, атаковали воинскую часть в селе Парканы. 27 апреля МВД республики сообщало об обстреле со стороны Украины села Колбасна.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659edd8d9a7947c5cdd7a439

Wed, 10 Jan 2024 22:07:15 +0300