Путин назвал демонстрацию самодостаточности России главным итогом года

Владимир Путин заявил, что Россия показала себя самодостаточной страной и это стало важнейшим результатом 2023 года. Об этом он сказал во время встречи с жителями Анадыря. «Главное, что мы показали сами себе и всему миру, — это то, что Россия самодостаточная страна во всех смыслах этого слова. (...) Вот это абсолютно самый важный результат прошлого года», — сказал президент (цитата по ТАСС).  10 января президент впервые посетил Чукотку. Эта региональная поездка Путина стала первой в 2024 году. Причину своего визита президент описал словами «один раз лучше увидеть, чем сто раз услышать». Путин еще в 2017 году рассказывал о желании посетить Чукотку. По его словам, регион обладает перспективными направлениями работы, в том числе связанными с добычей полезных ископаемых.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659e756f9a7947153d402b6b

Wed, 10 Jan 2024 14:26:03 +0300