В Индии арестовали главу стартапа по ИИ по обвинению в убийстве сына

Генеральный директор стартапа по искусственному интеллекту Сучана Сет арестована по обвинению в убийстве своего четырехлетнего сына в штате Гоа, пишет Hindustan Times. Сет, проживающая в Бангалоре, была задержана полицией в штате Карнатака 7 января. Суд заключил ее под стражу на шесть дней. По данным полиции, 39-летняя предпринимательница убила своего сына в отеле в Северном Гоа и потом бежала на такси с телом в Бангалор. Сет с ребенком заселилась в отель 6 января. Сотрудник отеля, который убирал номер после того, как она выселилась из него, заметил пятна крови, руководство отеля сообщило об этом в полицию. Женщина, перед тем как покинуть гостиницу, попросила вызвать ей такси.  Полицейские позвонили ей и спросили о пятнах крови и о сыне. Сет объяснила пятна месячными, а ребенок, по ее словам, был с ее подругой в городе Маргао. Однако адрес, который она сообщила полицейским, оказался ложным. В итоге предпринимательницу задержали. Сотрудники полиции проверили ее сумку, в которой обнаружилось тело мальчика. Сет рассказала на допросе, что рассталась с мужем, сейчас идет бракоразводный процесс. По ее словам, она была расстроена из-за спора об опеке над сыном. Ее муж сейчас находится в Джакарте, ему сообщили о произошедшем. Согласно ее странице в соцсети LinkedIn, Сет — генеральный директор Mindful AI Lab и эксперт по этике искусственного интеллекта. Она входила в «топ-100 лучших женщин в области этики ИИ за 2021 год», отмечает издание.

https://www.rbc.ru/society/10/01/2024/659e09229a794714842eb91a

Wed, 10 Jan 2024 09:05:24 +0300