Песков назвал Костомарова примером абсолютной силы воли

Пресс-секретарь президента России Владимира Путина Дмитрий Песков заявил «Спорт-Экспрессу», что считает олимпийского чемпиона Романа Костомарова, проходящего реабилитацию после потери стоп и ампутаций на кистях, примером для многих людей. Костомаров из-за вызванной гриппом пневмонии и ее осложнений в 2023 году провел почти шесть месяцев в «Коммунарке». Фигурист использует протезы и регулярно публикует видеозаписи о своем восстановлении: как тренируется, плавает, пытается играть в теннис, водить машину и так далее. 17 декабря на юбилейном шоу Ильи Авербуха Костомаров впервые вышел на лед на коньках и исполнил фрагмент из олимпийского номера «Кармен» с Татьяной Навкой, супругой Пескова. На вопрос, является ли Костомаров примером, Песков ответил: «Конечно! Это пример абсолютной силы воли! Пример важный для многих ребят сейчас!»  В декабре ВЦИОМ сообщил, что россияне назвали Костомарова спортсменом года. Костомаров в паре с Навкой, помимо золота Игр-2006, выиграл два чемпионата мира и три чемпионата Европы в танцах на льду.

https://www.rbc.ru/sport/10/01/2024/659e94ac9a7947ba88b0d552

Wed, 10 Jan 2024 16:37:28 +0300