Украинский дрон сбили над Саратовской областью

Российские средства ПВО в ночное время сбили украинский дрон самолетного типа над Саратовской областью, сообщает Минобороны. «Дежурными средствами ПВО украинский беспилотный летательный аппарат уничтожен над территорией Саратовской области», — сообщили в ведомстве. О сбитом дроне также сообщил саратовский губернатор Роман Бусаргин. Он уточнил, что БПЛА сбили над территорией Энгельсского района. «Никто не пострадал. Последствий для инфраструктуры населенных пунктов нет. Все объекты работают в штатном режиме», — написал он. Саратовская область не граничит с Украиной. Ее соседи — Волгоградская, Воронежская, Тамбовская, Пензенская, Самарская, Ульяновская и Оренбургская области, а также Казахстан. Ведомство уже сообщало о сбитых над Саратовской областью беспилотниках. Так, в конце декабря 2022 года аппарат сбили при подлете к военному аэродрому Энгельс. «В результате падения обломков беспилотника трое российских военнослужащих технического состава, находившихся на аэродроме, получили смертельные ранения», — сообщало Минобороны и уточняло, что авиационная техника не пострадала. В регионе запрещено запускать беспилотники, аналогичные запреты введены всего в 68 субъектах России. Запрет введен и в Белгородской области, накануне вечером Минобороны отчиталось о сбитом в регионе беспилотнике и снаряде, выпущенном из реактивной системы залпового огня «Ураган».

https://www.rbc.ru/politics/10/01/2024/659e1ab49a794722fe7bcafc

Wed, 10 Jan 2024 09:33:23 +0300