Зеленский прибыл в Литву и анонсировал визиты в Эстонию и Латвию

Президент Украины Владимир Зеленский прибыл в столицу Литвы и анонсировал визиты в Эстонию и Латвию. Об этом он сообщил в своем телеграм-канале. «Со временем буду в Таллине и Риге, а сегодня — Вильнюс», — написал Зеленский. Президент Украины сообщил, что у него запланированы переговоры с президентом Литвы, премьер-министром, спикером сейма, а также встречи с представителями политических сил, СМИ и украинской общины. Зеленский также добавил, что будет обсуждать безопасность, интеграцию в ЕС и НАТО, сотрудничество в области РЭБ и дронов и дальнейшую координацию европейской поддержки. Как сообщила пресс-служба президента Литвы, Гитанас Науседа и Владимир Зеленский также обратятся к жителям Литвы на площади Дауканто и встретятся с проживающими в республике украинскими беженцами.  14 декабря 2023 года Зеленский приехал с необъявленным визитом в Германию. 3 декабря президент Украины посетил саммит стран Северной Европы в Норвегии. 10 декабря Зеленский побывал на инаугурации нового президента Аргентины Хавьера Милея, а 11 декабря выступил в конгрессе США и провел переговоры с президентом страны Джо Байденом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659e4fdb9a7947ec0e5f8060

Wed, 10 Jan 2024 13:37:40 +0300