Богомаз сообщил об обстреле двух сел в Брянской области

Два села в Брянской области попали под обстрел со стороны Украины, сообщил в телеграм-канале губернатор Александр Богомаз. Сначала ВСУ нанесли удар по Лемешовке в Севском районе, после этого атаковали Азаровку в Стародубском муниципальном округе. Во время первого обстрела было выпущено более 14 снарядов, добавил губернатор. Повреждения получили два жилых дома, хозяйственные постройки, производственное помещение и административное здание сельскохозяйственного предприятия. При втором ударе «частичные повреждения» получило жилое здание. Пострадавших в результате обеих атак нет.  Днем ранее Богомаз сообщал о сбитом над Брянской областью украинском беспилотнике. Силы ПВО уничтожили дрон самолетного типа около 16:30 мск, в результате атаки никто не пострадал. После начала российской военной операции на Украине Брянская область, как и другие приграничные регионы, не раз подвергалась обстрелам. Так, 7 января ВСУ уже били по Лемешовке, которая находится в километре от границы с Сумской областью Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659e87ea9a79471db4592933

Wed, 10 Jan 2024 15:48:09 +0300