Клуб НХЛ вернул российского вратаря, которого выставлял на драфт отказов

«Торонто Мейпл Лифс» вызвал из фарм-клуба «Марлис» российского голкипера Илью Самсонова, которого выставлял на драфт отказов в начале года. Об этом сообщила пресс-служба клуба НХЛ. Самсонова с драфта отказов никто не забрал, поэтому он был переведен в клуб AHL. Генеральный менеджер «Мейпл Лифс» Брэд Треливинг говорил, что «Торонто» решил дать россиянину время для перезагрузки и не планировал, что он будет играть в фарм-клубе. Самсонов в этом сезоне провел 15 матчей в НХЛ, одержал пять побед, отражая в среднем 86,2% бросков. Самсонов стал игроком «Торонто» в июле 2022 года.  «Торонто» выиграл четыре последних матча и занимает четвертое место в Восточной конференции. Самсонову 26 лет, он является обладателем Кубка Гагарина в составе магнитогорского «Металлурга» (2016 год).

https://www.rbc.ru/sport/10/01/2024/659ec9439a794772726d6177

Wed, 10 Jan 2024 20:20:47 +0300