МИД объявил о закрытии въезда в Россию официальным лицам Молдавии

В МИД России вызвали посла Молдавии Лилиана Дария, ему выразали протест «в связи с недружественными действиями официального Кишинева», сообщается на сайте внешнеполитического ведомства. «До сведения посла было доведено решение о закрытии въезда на территорию Российской Федерации ряду официальных лиц Республики Молдова в ответ на действия молдавского руководства», — сказано в сообщении. Кто эти лица — не уточняется. В числе недружественных действий также названы:  «факты политически мотивированного преследования российских и русскоязычных СМИ» дискриминация россиян при въезде в Молдавию, отказы в праве пересечения границ ими; «агрессивные заявления антироссийского характера» со стороны руководства республики.  Кроме того, в МИДе обратили внимание на информацию о том, что Молдавия планирует оказать содействие в подготовке украинских военнослужащих на своей территории с участием инструкторов из стран НАТО. В российском министерстве это назвали неприемлемым.  В декабре президент Молдавии Майя Санду исключила дружеские отношения с Россией, поскольку она шантажирует и угрожает республике, а также «держит свои войска» на ее территории «против воли» Молдавии. Российский миротворческий контингент находится в частично признанном Приднестровье - эту территорию Кишинев считает своей. 23 декабря в республику не пустили российского певца Иракли (настоящее имя — Ираклий Пирцхалава). Он должен был выступить на концертах в двух городах Молдавии. Певец в комментарии РБК связал это с «политическими играми» и отметил, что не понимает, какую угрозу мог нести.

https://www.rbc.ru/politics/10/01/2024/659ef5729a794704fbd5a25d

Wed, 10 Jan 2024 23:33:49 +0300