Туроператоры Мальдив извинились за слова замминистра о Моди из-за бойкота

Мальдивская ассоциация турагентов и туроператоров (МАТАТО) принесла извинения за высказывания трех замглавы Министерства по расширению прав и возможностей молодежи, информации и искусств о фотографиях премьера Индии Нарендры Моди. Об этом сообщает The Economic Times со ссылкой на письмо МАТАТО. Как отмечает издание, в начале января Моди разместил на своей странице в социальной сети X (ранее — Twitter) фотографии и видео о визите на острова Лакшадвип у юго-западного побережья Индии. После этого три заместителя главы министерства выступили с пренебрежительными и расистскими заявлениями в его адрес.  После этого один из крупнейшего в Индии сервиса по бронированию путешествий EaseMyTrip приостановил продажу авиабилетов и туров на Мальдивы. Генеральный директор компании Нишант Питти заявил, что «вода и пляжи [островов] Лакшадвип так же хороши, как на Мальдивах» и анонсировал акции для туристов. На этом фоне, отмечает Hindustan Times, в социальных сетях распространился хештег #BoycottMaldives, а многие индийские туристы отказались от туров на Мальдивы. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659e0b1d9a794714842eb929

Wed, 10 Jan 2024 06:26:13 +0300