Путин проехал по Анадырю на снегоболотоходе из Тюмени

Во время визита на Чукотку президент Владимир Путин проехал по Анадырю на снегоболотоходе «Хищник», который делают в Тюменской области. Об этом сообщил информационный центр правительства Тюменской области. Журналистов кремлевского пула, прибывших на Чукотку вместе с президентом, от аэропорта до места работы также доставили к месту работы на «Хищнике», сообщает ТАСС. Снегоболотоход «Хищник» предназначен для перевозки людей в условиях полного бездорожья, машину выпускает частное предприятие в Тобольском районе.  Путин впервые прилетел на Чукотку. Эта региональная поездка стала первой поездкой президента в 2024 году. Причину своего визита президент описал словами «один раз лучше увидеть, чем сто раз услышать». Летом 2023 года губернатор Тюменской области Александр Моор рассказал, в месяц компания-производитель выпускает девять «Хищников». «Машина пользуется спросом у нефтяников. Большую партию приобрела горно-металлургическая компания из Красноярского края, поступают заказы от МЧС», — написал тогда глава региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659eaed39a7947d85256ea5c

Wed, 10 Jan 2024 18:29:22 +0300