МИД заявил об отсутствии происшествий с россиянами в Эквадоре

В Эквадоре, где третий день проходят беспорядки преступных группировок, не зафиксировано никаких происшествий с гражданами России, заявила официальный представитель российского МИДа Мария Захарова в эфире радио Sputnik. «Слава Богу, на данный момент не было зафиксировано никаких происшествий с нашими соотечественниками», — сказала Захарова, добавив, что российское посольство в южноафриканской стране следит за ситуацией (цитата по «РИА Новости»).  В Эквадоре с 8 января активизировались преступные группировки. В нескольких тюрьмах произошли бунты, оттуда сбежали главари крупнейших в стране преступных банд — «Лос Чонерос» Адольфо Масияса Вильямара по кличке Фито и «Лос-Лобос» Фабрисио Колон Пико по прозвищу Капитан Пико. За время беспорядков в Эквадоре погибли десять человек, несколько из них — полицейские. Правоохранительные органы сообщали о попытках поджогов разных объектов и случаях нападений. В Гуаякиле вооруженные люди ворвались в здание телеканала TC Televisión и взяли в заложники журналистов. Президент Эквадора Даниэль Нобоа в связи с произошедшим ввел в стране режим внутреннего вооруженного конфликта и объявил ЧС на 60 дней. Он поручил военным нейтрализовать членов 21 преступной группировки, их он своим указом признал террористическими. В исторический центр столицы Эквадора Кито стянули танки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659e39e59a794739f5f9aee8

Wed, 10 Jan 2024 09:51:48 +0300