Директора челябинского аэропорта отстранили после пьяного дебоша

Директор аэропорта Челябинска Виталий Кашин отстранен от должности после дебоша на борту самолета. Об этом РБК сообщили в пресс-службе управляющей компании воздушной гавани «Новапорт Холдинг». «За недопустимое поведение и несоответствие стандартам и ценностям ООО «Новапорт Холдинг» генеральный директор аэропорта Челябинск отстранен от занимаемой должности», — сказали в пресс-службе. В компании добавили, что «инцидент, произошедший 6 января на рейсе авиакомпании «Россия», свидетельствует о недобросовестном отношении к своим обязанностям» бывшего генерального директора.  Ранее телеграм-канал Mash рассказал, что 6 января Кашин полетел в Санкт-Петербург рейсом авиакомпания «Россия» и устроил в самолете пьяный дебош. По прибытии полицейские составили на него административный протокол за мелкое хулиганство. 47-летний Кашин возглавлял аэропорт Челябинска с 2021 года. Ранее он занимал руководящие посты в воздушных гаванях Ярославля, Кемерово, Читы и Якутска.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659ed1429a79477676c9fb34

Wed, 10 Jan 2024 22:01:40 +0300