Мэрия Белгорода объявила о режиме авиационной опасности

В Белгороде ввели режим авиационной опасности. Об этом сообщила в телеграм-канале мэрия города. «Город Белгород, авиационная опасность», — говорится в сообщении мэрии. 30 декабря центр Белгорода подвергся массовому обстрелу со стороны Вооруженных сил Украины, в результате которого погибли 25 человек, в том числе пятеро детей, еще более 100 пострадали. С тех пор украинская сторона неоднократно предпринимает попытки атаковать город. Так, 9 января, Минобороны России сообщало об уничтожении над Белгородской областью снаряда, выпущенного из реактивной системы залпового огня (РСЗО) «Ураган», и беспилотника. Днем ранее над регионом сбили десять снарядов чешской РСЗО Vampire. Губернатор Вячеслав Гладков 8 января объявлял ракетную опасность в Белгороде и Белгородском районе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659e799b9a794782cf10d05a

Wed, 10 Jan 2024 14:24:50 +0300