Главный тренер «Вашингтона» рассказал о состоянии Овечкина

Капитану «Вашингтон Кэпиталз» Александру Овечкину было необходимо дать время на восстановление после повреждения, полученного в матче против «Лос-Анджелес Кингз» (4:3), заявил The Hockey News главный тренер «Вашингтон Кэпиталз» Спенсер Карбери. «Он был немного травмирован после воскресной игры [7 января], так что это хороший день, чтобы дать ему время на восстановление. Надеюсь, завтра [10 января] он будет готов к тренировке», — сказал Карбери.  Овечкин пропустил две тренировки «Вашингтона». Также перед матчем с «Лос-Анджелес Кингз» (4:3), который состоялся 7 января, у россиянина был день отдыха. В этой встрече ему удалось отметиться результативной передачей, продлив результативную серию до пяти матчей. Следующий матч «Вашингтона» состоится на домашней арене «Кэпиталз» в ночь на 12 января против «Сиэтл Кракен». Всего в нынешнем сезоне НХЛ на счету 38-летнего Овечкина, отметившегося восемью заброшенными шайбами и 18 результативными передачами, 26 очков в 38 матчах. «Вашингтон» после 38 игр с 44 очками занимает десятое место в Восточной конференции. «Бостон Брюинз», набравший 56 очков в 40 играх, возглавляет таблицу.

https://www.rbc.ru/sport/10/01/2024/659e38269a79477064cc7d08

Wed, 10 Jan 2024 10:13:43 +0300