В воронежском селе ввели режим ЧС после падения боеприпаса с самолета

В селе Петропавловка Острогожского района Воронежской области, где 2 января нештатно упал с самолета и взорвался авиационный боеприпас, ввели режим ЧС регионального масштаба. Об этом написал в своем телеграм-канале губернатор Александр Гусев. «В населенном пункте завершают обследование поврежденного имущества (...) Но стоит и еще одна задача — сделать все в короткие сроки. Поэтому приняли решение ввести в поселке режим ЧС регионального масштаба», — сообщил Гусев. По его словам, это поможет ускорить выделение средств. Он также добавил, что по итогам восстановительных работ жители поселка должны получить дома и другие объекты с «характеристиками не хуже, чем были». Губернатор пообещал провести строительство, капитальный ремонт жилья и компенсировать утраченные автомобили и хозпостройки.  Нештатный сход боеприпаса в районе села Петропавловка произошел 2 января около 9:00 при выполнении полета самолетом Воздушно-космических сил. Глава администрации Острогожского района Сергей Хорошилов сообщил, что в поселке проживают 579 человек в 303 домах. Восемь домов в результате инцидента были полностью разрушены, десятки — повреждены. В разрушенных зданиях проживали 15 человек. Гусев заявил, что власти решили построить заново девять домов, а поврежденные дома будут отремонтированы. Владельцы поврежденной техники (пять машин и трактор) получат компенсации, пообещал губернатор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659eb4939a7947b48bff6add

Wed, 10 Jan 2024 20:05:34 +0300