Фигуристы Метелкина и Берулава выиграли короткую программу на ЧЕ

Выступающий за Грузию Анастасия Метелкина и Лука Берулава заняли первое место в короткой программе спортивных пар на чемпионате Европы по фигурному катанию в литовском Каунасе. Дуэт набрал 71,30 балла. Вторым идет немецкий дуэт Минерва Хазе / Никита Володин (69,63), третье место у итальянцев Лукреции Беккари и Маттео Гуаризе (67,05). Метелкина родилась во Владимире, Берулава — уроженец Москвы, пара тренируется в Перми. Володин родом из Ленинградской области. Произвольную программу пары представят 11 января.  Российские фигуристы пропускают второй чемпионат Европы подряд из-за санкций международной федерации (ISU).  На чемпионате России в декабре дуэт Ясмины Кадыровой и Валерия Колесова занял восьмое место в короткой программе с результатом 71,47 балла.

https://www.rbc.ru/sport/10/01/2024/659eab849a7947536c32d43b

Wed, 10 Jan 2024 18:26:20 +0300