Песков рассказал об общении Путина с Шойгу по несколько раз в сутки

Президент России Владимир Путин общается с министром обороны Сергеем Шойгу несколько раз в сутки, сообщил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Так он ответил на вопрос, довел ли президент до главы Минобороны проблемы семей погибших военных, с которыми он встречался в подмосковной резиденции Ново-Огарево в канун Рождества. «Разговоры с министром обороны происходят несколько раз в сутки. Поэтому вопрос в данном случае по меньшей мере странный», — сказал он (цитата по ТАСС).  7 января родственники погибших на специальной операции военнослужащих рассказали Путину о проблемах с оформлением федеральных выплат и военной ипотеки. Президент ответил им, что обсудит сложности, с которыми они сталкиваются, с главой Минобороны. В начале осени 2023 года Путин рассказал на пленарном заседании Восточного экономического форума, что постоянно созванивается с командирами, которые докладывают ему «с поля боя». Он также неоднократно посещал штаб Вооруженных сил в Ростове-на-Дону, где заслушивал доклады главы Генштаба Валерия Герасимова, командующих направлений и других высших офицеров о ходе проведения военной операции. Например, подобные визиты были в августе и октябре 2023 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659eb6de9a79473c6ce9e59c

Wed, 10 Jan 2024 19:23:15 +0300