Лыжнику Полторанину продлили дисквалификацию из-за возобновления карьеры

Двукратному бронзовому призеру чемпионата мира 2013 года в лыжных гонках казахстанцу Алексею Полторанину продлили дисквалификацию за нарушение антидопинговых правил на три года, сообщается на сайте Национального антидопингового центра Казахстана. В 2019 году Полторанина дисквалифицировали на четыре года за кровяной допинг после скандала на чемпионате мира в австрийском Зеефельде. Казахстанский портал Sportarena со ссылкой на антидопинговый центр пишет, что Полторанин ранее сообщил международной федерации (FIS) о решении завершить карьеру и его дисквалификация автоматически заморозилась. Лыжнику больше не пришлось проходить допинг-контроль и участвовать в расследовании австрийской полиции. Однако Полторанин неожиданно решил возобновить карьеру, и срок его дисквалификации разморозился и теперь завершится только 1 марта 2026 года, когда лыжнику будет 38 лет. Полторанин является бронзовым призером чемпионата мира 2013 года в командном спринте и марафоне.  В 2019 году австрийская полиция провела рейд в Зеефельде у нескольких спортсменов, которых подозревала в употреблении допинга, а немецкие правоохранители провели обыск у доктора Марка Шмидта в Эрфурте. Помимо Полторанина были задержаны два австрийских и два эстонских лыжника, которые признались в употреблении допинга и позднее были отпущены полицией. Из-за причастности к допинг-схеме в 2021 году на два года дисквалифицировали двукратного олимпийского чемпиона из Эстонии Андруса Веэрпалу, который помогал Полторанину готовиться к соревнованиям и сын которого, Андреас, был в числе задержанных в Зеефельде лыжников.

https://www.rbc.ru/sport/10/01/2024/659e80e49a7947b74c33e83b

Wed, 10 Jan 2024 16:01:39 +0300