Поезд насмерть сбил трех человек на Рижской в Москве

Поезд насмерть сбил трех человек на железнодорожной станции Рижская в Москве, сообщила столичная транспортная прокуратура. Она начала проверку соблюдения требований законодательства о безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта. Погибли двое мужчин и женщина, передал SHOT. По данным телеграм-канала, они пытались перебежать пути в неположенном месте, планируя попасть на платформу без билетов. «Следователи выехали на место для установления обстоятельств», — сообщили РБК в пресс-службе Западного межрегионального следственного управления на транспорте СКР. Московская железная дорога также сообщила, что, предварительно, погибшие переходили пути в неположенном месте. «На МЖД создана комиссия по расследованию инцидента. На месте происшествия работают экстренные службы. Поезд продолжил движение по маршруту с отклонением от графика на 10 минут», — говорится в публикации в телеграм-канале.

https://www.rbc.ru/society/10/01/2024/659ec5479a7947dd3d4c9c2c

Wed, 10 Jan 2024 20:13:20 +0300