Новак анонсировал перевод всех расчетов за ресурсы в национальные валюты

Россия переходит на национальные валюты при расчетах за энергоресурсы, заявил вице-премьер Александр Новак в программе «Москва. Кремль. Путин» на телеканале «Россия 1», фрагмент которой опубликовал журналист Павел Зарубин в своем телеграм-канале. Российские власти в своих расчетах фактически переходят только на национальные валюты, например на юань и рубль, из-за проблем с расчетами в долларах и евро. «Этот вектор будет продолжен», — сказал Новак. Вице-премьер рассказал, что Китай уже расплачивается в юанях и рублях за российский газ и частично за нефть. «Мы будем продолжать совершенствовать эти взаиморасчеты в национальных валютах», — заверил Новак.  Как следует из «Обзора рисков финансовых рынков» Банка России, по итогам прошлого года в экспортных расчетах значительно выросла доля рубля — с 12 до 34% и юаня — с 0,5 до 16%. Еще 2% составляют прочие валюты дружественных стран. Таким образом, на рубль и «дружественные» валюты пришлось в совокупности 52%. Доля доллара и евро в расчетах за экспорт снизилась с 87 до 48%.  Доля доллара и евро в расчетах за импорт в прошлом году также сократилась — с 65% в январе до 46% в декабре. В основном это произошло за счет роста доли юаня. В то же время доля рубля в расчетах за импорт незначительно сократилась, с 29 до 27%, а доля валют иных дружественных стран на начало текущего года составила 4%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6443a7379a794719db24109b

Sat, 22 Apr 2023 13:13:17 +0300