Зеленский ввел санкции против российских партий и ЦИК

Президент Украины Владимир Зеленский подписал указ о новых санкциях против России. Под них попали «Единая Россия», КПРФ, ЛДПР, «Справедливая Россия — За правду», «Новые люди», а также Центральная избирательная комиссия. Документ опубликован на сайте украинского лидера. Украинские санкции, говорится в указе, предусматривают блокировку активов, а также запрет на проведение сделок и операций.  В санкционные списки также попали «Интеррос» и Росбанк, структуры ВТБ, Дальневосточный банк, МЧС ДНР и другие организации. Среди физлиц, попавших под ограничительные меры: жена Владимира Потанина Екатерина, а также его дети — Анастасия и Иван, жена и дочь сенатора Сулеймана Керимова Фируза и Амина, члены Совета Федерации Александр Шендерюк-Жидков и Виктор Шептий, а также советник главы врио главы ДНР по правам ребенка Элеонора Федоренко. Украинский президент регулярно вводит санкции против российских граждан и компаний. Так, в середине апреля очередной указ Зеленского предусматривал ограничительные меры против «Яндекса», VK, «Рамблера» и структур «Газпрома». Под санкции попали дочь министра обороны России Ксения Шойгу, а также российские спортсмены: Светлана Хоркина, Игорь Акинфеев, Илья Авербух, Елизавета Туктамышева. МИД России неоднократно называл практику санкций, которую применяют Украина и страны Запада, нелегитимной и незаконной. По мнению Москвы, вводить их можно только с одобрения Совета безопасности ООН.

https://www.rbc.ru/politics/22/04/2023/6443dcdc9a79472a4c4db434

Sat, 22 Apr 2023 17:14:11 +0300