В пострадавших от вулкана на Камчатке поселках ввели режим ЧС

Режим чрезвычайной ситуации ввели в трех населенных пунктах Усть-Камчатского района, пострадавших после пеплопада во время извержения вулкана Шивелуч, сообщил глава района Олег Бондаренко в телеграм-канале. «Зоны ЧС — населенные пункты: поселки Ключи и Козыревск, село Майское», — уточнил Бондаренко. Такое решение, по словам, единогласно приняла комиссия по чрезвычайным ситуациям.  Извержение Шивелуча началось в ночь на 11 апреля. Облако дыма и пепла протянулось на 500 км, что привело к пеплопадам в населенных пунктах Усть-Камчатского района. В поселке Ключи, который находится примерно в 50 км от вулкана, на снег выпал вулканический пепел, небо над поселком почернело. В поселке Козыревск и селе Майское из-за сильного пеплопада и мокрого снега пропало электроснабжение. Этот пеплопад стал сильнейшим за 60 лет. 12 апреля директор Института вулканологии и сейсмологии ДВО РАН Алексей Озеров заявил, что активная фаза извержения завершилась, вулкан продолжит извергаться, но уже в гораздо меньших масштабах. Спустя несколько дней извержение разрушило купол вулкана так, что там образовался кратер диаметром более километра, сообщили в Институте вулканологии и сейсмологии ДВО РАН.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64434ae79a79470075d28ff2

Sat, 22 Apr 2023 06:55:14 +0300