В Белгороде после обнаружения авиабомбы эвакуируют более 3 тыс. человек

После взрыва в Белгороде саперы нашли авиабомбу, ее обезвредят на полигоне, сообщил губернатор области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. Более 3 тыс. жителей 17 многоквартирных домов эвакуируют. Бомбу обнаружили возле дома № 15 по улице Шаландина, расположенного в 100 м от места взрыва, произошедшего 20 апреля.  «Оперативным штабом принято решение провести эвакуацию 17 многоквартирных домов в радиусе 200 м», — написал губернатор в телеграм-канале. В частности, в пункты временного размещения вывезут жителей ряда домов на улицах Шаландина и Губкина, а также на проспекте Ватутина.  Все дома, откуда эвакуируют жильцов, будет охранять полиция, пообещал Гладков. Телеграм-каналы «112» и Mash пишут, что речь идет об авиационном боеприпасе ФАБ-500. Его обнаружили на глубине нескольких метров. Вечером 20 апреля в Белгороде произошел взрыв. На перекрестке двух улиц образовалась 20-метровая воронка. В расположенных поблизости домах выбило стекла, было повреждено несколько квартир и припаркованных автомобилей. Пострадали три человека. Позднее Минобороны объяснило взрыв «нештатным сходом боеприпаса» с самолета Су-34, который пролетал над городом.

https://www.rbc.ru/politics/22/04/2023/6443b1fe9a79471cf8380673

Sat, 22 Apr 2023 13:54:53 +0300