Bild узнала о высылке из России 34 немецких дипломатов

Россия решила выслать 34 из примерно 90 работающих в Москве немецких дипломатов, сообщила газета Bild со ссылкой на источники. Официальный представитель МИД Мария Захарова говорила, что Москва выслала более 20 человек. В российском внешнеполитическом ведомстве назвали это зеркальным ответом на решение Германии. В МИД утверждают, что Берлин решил массово отправить российских представителей на родину. Сколько именно российских дипломатов выслали, неизвестно. По данным «РИА Новости», их более 20 человек. Москва также обвинила Берлин в нарушении обещания не афишировать высылку: немецкая сторона сообщила об этом СМИ, «регулярно используемым ею для организации контролируемых утечек и дезинформационных вбросов».  Агентство dpa сообщало, что утром российский правительственный самолет вылетел из Москвы в Берлин со специальным дипломатическим разрешением, а затем вернулся в столицу России. Находились ли на борту российские дипломаты, неизвестно. По словам источника «РИА Новости» в немецком МИД, перелет был связан с обсуждением комплектования зарубежных представительств двух стран. Москва и Берлин обсуждали вопрос штата посольств в течение последних недель. В российском МИД заявили, что максимальное число сотрудников немецких дипломатических представительств в России будет ограничено. Об этом посол Геза Андреас фон Гайр был уведомлен во время беседы в МИДе еще 5 апреля.

https://www.rbc.ru/politics/22/04/2023/6443f25e9a79472eafe8307a

Sat, 22 Apr 2023 17:52:57 +0300