Белгородский губернатор сообщил об обстреле села Новая Таволжанка

Под обстрел ВСУ попало село Новая Таволжанка в Шебекинском районе Белгородской области, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. По предварительным данным, пострадавших и повреждений нет, за исключением линии электропередачи. Аварийные службы выехали на место для оперативного устранения последствий. Белгородская область регулярно попадает под обстрелы. В последний раз Новая Таволжанка обстреливалась два дня подряд — 15 и 16 апреля. Снаряд попал в частный дом и разрушил стену здания, повреждения получили фасад и кровля птицефабрики, был уничтожен автомобиль. Пострадала 73-летняя местная жительница, она получила контузию.   Новая Таволжанка находится в Шебекинском городском округе, который граничит с Харьковской областью Украины.  В Белгородской области и других граничащих с Украиной регионах 19 октября прошлого года ввели режим среднего уровня реагирования. Также с весны 2022 года там каждые 15 суток продлевали высокий уровень террористической угрозы, а в феврале он стал бессрочным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6443dd989a79472a5838768e

Sat, 22 Apr 2023 17:02:53 +0300