Роспотребнадзор объяснил рост заболеваемости корью

Рост заражения корью в России с конца 2022 года связан с периодом цикличности заболевания из-за накопления непривитых людей, объяснили ТАСС в пресс-службе Роспотребнадзора. «Рост заболеваемости связан с традиционным для кори периодом цикличности, обусловленным постепенным накоплением неиммунного населения», — заявили в ведомстве, отметив, что в эпидемический процесс включаются непривитые россияне и люди, прибывшие в Россию из стран ближнего зарубежья. Около 10% выявленных случаев приходится на мигрантов, отметили в Роспотребнадзоре.  В начале марта Роспотребнадзор зафиксировал рост заражения корью в Московской, Ленинградской, Самарской, Новосибирской областях, Алтайском и Краснодарском крае и еще ряде субъектов. Случаи также стали выявлять в учебных заведениях. Студентов Российского государственного университета нефти и газа им. И.М. Губкина в Москве отправили на недельные каникулы из-за одного случая заболевания. Московский авиационный институт (МАИ) и Московский политех перевели своих студентов на дистанционное обучение. В апреле глава Роспотребнадзора Анна Попова сообщила, что корь зарегистрировали уже в 44 регионах, однако никаких системных ограничений «абсолютно не требуется» благодаря предпринятым мерам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64431d1c9a794781b7042f06

Sat, 22 Apr 2023 03:06:57 +0300