В Роспотребнадзоре назвали охват иммунизации против кори

Охват иммунизацией против кори в среднем по России превышает 95%, заявили ТАСС в пресс-службе Роспотребнадзора. Такой уровень иммунизации позволяет исключить риски эпидемии, заявили в ведомстве. В некоторых регионах он не достигает целевых значений, что стало одной из причин осложнения ситуации. «По состоянию на 20 апреля очаги кори в регионах с наиболее сложной эпидситуацией (Новосибирская область, Республика Дагестан, Самарская область) локализованы», — добавили в пресс-службе. В ведомстве подчеркнули, что вирус кори отличается генетической стабильностью, его мутации несущественны. Российская вакцина по-прежнему доказывает иммунологическую и эпидемиологическую эффективность. Рост заражения корью в России связан с периодом цикличности заболевания из-за накопления непривитых людей, объясняли в Роспотребнадзоре. Там отметили, что в эпидемический процесс включаются непривитые россияне и люди, прибывшие в страну из стран ближнего зарубежья, — около 10% выявленных случаев приходится на мигрантов.  В начале марта Роспотребнадзор зафиксировал рост заражения корью в Московской, Ленинградской, Самарской, Новосибирской областях, Алтайском и Краснодарском крае и еще ряде субъектов. Случаи также стали выявлять в учебных заведениях. Студентов Российского государственного университета нефти и газа им. И.М. Губкина в Москве отправили на недельные каникулы из-за одного случая заболевания. Московский авиационный институт (МАИ) и Московский политех перевели своих студентов на дистанционное обучение.  Глава Роспотребнадзора Анна Попова сообщила, что корь зарегистрировали уже в 44 регионах, однако никаких системных ограничений «абсолютно не требуется».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64437c609a79470eea55a7fd

Sat, 22 Apr 2023 09:31:03 +0300