Ученые спрогнозировали сбои в работе транспорта и со светом в 11 регионах

Ученые Всероссийского научно-исследовательского института по проблемам гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций МЧС России спрогнозировали перебои в работе транспорта и в энергоснабжении в 11 регионах стран из-за сильного ветра и дождей. Об этом сообщается на сайте ВНИИ ГОЧС. По данным ученых, на этой неделе, с 17 по 23 апреля, ожидаются порывы ветра до 30 м/сек и выпадение до 40 мм осадков. Из-за непогоды «прогнозируются сбои в работе систем жизнеобеспечения населения, связанные с ограничением транспортного сообщения и нарушением энергоснабжения населенных пунктов» в Камчатском крае, Магаданской области, Чукотском автономном округе и Республике Алтай, говорится в прогнозе, опубликованном 17 апреля. Сбои затронут также Мурманскую, Архангельскую области, Республику Коми, Ненецкий автономный округ, Краснодарский край, Адыгею и Крым. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/22/04/2023/64437bf99a79470b8a63b441

Sat, 22 Apr 2023 09:19:15 +0300