Бензовоз взорвался на самом большом мосту в Коннектикуте. Видео

ЧП произошло на мосту Gold Star в американском штате Коннектикут из-за аварии бензовоза и легкового автомобиля, когда у последнего лопнула шина. В результате столкновения бензовоз перевернулся, после чего произошел взрыв и начался пожар. Один человек — водитель бензовоза — погиб, еще два человека получили травмы в результате взрыва, пишет The New York Times. Полиция Коннектикута сообщила, что, кроме самого бензовоза, загорелись здания под мостом, там никто не пострадал. Также из бензовоза вылилось около 8 тыс. литров топлива, и часть его утекла в реку, рассказал губернатор штата Нед Ламонт. Полиция перекрыла движение на южной части моста, где произошло ЧП. Мост Gold Star пересекает реку Темсу и соединяет города Гротон и Нью-Лондон. Он является крупнейшим пассажирским и грузовым мостом в Коннектикуте, его длина около 1,8 тыс. м, ежедневно по нему проезжает около 60 тыс. автомобилей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644304889a7947784e0363db

Sat, 22 Apr 2023 01:17:14 +0300