Минобороны сообщило об уничтожении склада ВСУ с 600 снарядами РСЗО в ЛНР

Российская авиация группировки «Юг» уничтожила склад вооружения украинских военных в районе села Сергеевка на александро-калининском направлении, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки Иван Бигма. Сергеевка — село в Сватовском районе ЛНР. «В результате уничтожены до 600 реактивных снарядов систем залпового огня», — заявил Бигма. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644348969a794785bc31c7d7

Sat, 22 Apr 2023 05:57:39 +0300