Telegram передал полиции Бразилии данные во избежание блокировки

Telegram передал Федеральной полиции Бразилии данные о «неонацистских группировках», участник которых, по данным властей, может быть причастен к нападениям в школах, сообщает местный портал G1. Ранее, 20 апреля, суд дал Telegram 24 часа, чтобы предоставить необходимую информацию, а в случае неисполнения пригрозил штрафом в 100 тыс. реалов (1,6 млн руб.) и приостановкой работы мессенджера в стране. Направить такой запрос бразильская полиция решила после того, как следователи выяснили, что 16-летний подросток, устроивший стрельбу в школах в Аракрусе (штат Эспириту-Санту) в ноябре 2022 года, состоялся в группах в Telegram. 25 ноября подросток устроил стрельбу в трех школах города, погибли четыре человека, десять человек получили ранения. «Правоохранительные органы установили, что несовершеннолетний преступник был участником групп в Telegram, где распространялись экстремистские материалы, в том числе видеоролики об убийствах, обучающие материалы по изготовлению взрывных устройств, пропаганда ненависти к меньшинствам и неонацистские идеалы», — приводит G1 сообщение полиции.  В марте прошлого года Верховный суд Бразилии решил заблокировать Telegram, так как мессенджер не выполнил требование о блокировке профилей, распространяющих ложные сведения. В частности, речь шла об аккаунте блогера Аллана душ Сантуша — одного из ближайших союзников экс-президента Бразилии Жаира Болсонару. Он проходил в качестве подозреваемого по делу о распространении фейковых новостей и нападении на судей. После того, как Telegram выполнил требования, суд отменил свое решение о блокировке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64432ab59a7947830ca0dded

Sat, 22 Apr 2023 05:31:43 +0300