В Белгороде ввели режим ЧС

Режим ЧС регионального уровня ввели в Белгороде из-за обнаружения боеприпаса в районе улицы Шаландина, сообщает ТАСС со ссылкой на начальника регионального управления МЧС Сергея Потапова. По оценке специалистов-взрывотехников, боеприпас невзрывоопасен, заявил Потапов. Снаряд вывезли с территории жилого района на полигон. Бомбу нашли возле дома № 15 по улице Шаландина, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Более 3 тыс. жителей 17 многоквартирных домов, расположенных в радиусе 200 м от места обнаружения снаряда, эвакуировали. Обнаруженной бомбой оказался авиационный боеприпас ФАБ-500, ее нашли на глубине нескольких метров.  Вечером 20 апреля в Белгороде произошел взрыв. На пересечении проспекта Ватутина и улицы Губкина образовалась 20-метровая воронка. В расположенных поблизости домах выбило стекла, повреждения получили несколько квартир и машин. Пострадали три человека, двоих из них госпитализировали. Минобороны объяснило взрыв «нештатным сходом боеприпаса» с самолета Су-34, который пролетал над городом. В ведомстве начали расследование.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6443d1d69a7947263b62d90f

Sat, 22 Apr 2023 15:55:09 +0300