В Белгороде нашли авиационный боеприпас ФАБ-500

Обнаруженной в Белгороде бомбой оказался авиационный боеприпас ФАБ-500, пишет газета «Известия», телеграм-каналы «112» и Mash. По данным издания, снаряд нашли на глубине пяти метров, его перевезут на полигон взрывотехники Минобороны.   ФАБ-500 — это фугасная авиационная бомба. Такие снаряды предназначены для ударов по военно-промышленным объектам, железнодорожным узлам и военно-полевым сооружениям, личному составу противника и легкобронированной технике. Одна бомба весит 500 кг. Масса взрывчатого вещества в тротиловом эквиваленте — 300 кг.  Ранее 22 апреля губернатор области Вячеслав Гладков сообщил, что недалеко от места взрыва, произошедшего 20 апреля, саперы нашли авиабомбу. Власти решили эвакуировать более 3 тыс. жителей 17 многоквартирных домов, расположенных в радиусе 200 м от места обнаружения снаряда. Речь идет о домах на улицах Шаландина и Губкина, а также на проспекте Ватутина.  Вечером 20 апреля в Белгороде произошел взрыв. На пересечении проспекта Ватутина и улицы Губкина образовалась 20-метровая воронка. В расположенных поблизости домах выбило стекла, было повреждено несколько квартир и припаркованных машин. Пострадали три человека. Минобороны объяснило взрыв «нештатным сходом боеприпаса» с самолета Су-34, который пролетал над городом.

https://www.rbc.ru/politics/22/04/2023/6443befc9a794720789af0c8

Sat, 22 Apr 2023 14:32:08 +0300