В МЧС заявили, что найденный в Белгороде боеприпас не взрывоопасен

Найденный в Белгороде боеприпас, по экспертной оценке, не взрывоопасен, сообщили «РИА Новости» в управлении МЧС. Авиационный боеприпас ФАБ-500 нашли на улице Шаландина на глубине 5 м. Его перевезут на полигон взрывотехники Минобороны. Из-за обнаружения боеприпаса власти решили эвакуировать более 3 тыс. жителей 17 многоквартирных домов, расположенных в радиусе 200 м от места находки. Бомбу обнаружили у дома № 15 по улице Шаландина, расположенного в 100 м от места взрыва, произошедшего 20 апреля. Тогда в Белгороде на перекрестке двух улиц образовалась 20-метровая воронка. В расположенных поблизости домах выбило стекла, было повреждено несколько квартир и припаркованных автомобилей, одну машину взрывной волной закинуло на крышу магазина «Пятерочка». Жителей поврежденного многоэтажного дома расселили. «Кто-то уехал к своим родственникам, всех, кому некуда было поехать, поселили в гостинице «Амакс». Жилье, питание будут обеспечены», — сообщил губернатор Вячеслав Гладков.   В результате взрыва пострадали три человека. Одну женщину с черепно-мозговой травмой доставили в больницу. Вторая получила ссадины и отказалась от госпитализации. Также стало плохо пожилой женщине, ее с высоким давлением отправили в больницу. Минобороны объяснило взрыв «нештатным сходом боеприпаса» с самолета Су-34, который пролетал над городом. В ведомстве начали расследование.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6443c5f19a79472296e5c87a

Sat, 22 Apr 2023 15:11:29 +0300