Рыльский район Курской области попал под обстрел

Рыльский район Курской области утром попал под обстрел со стороны Украины, сообщил губернатор Роман Старовойт в телеграм-канале. По его словам, «зафиксировано больше 20 прилетов». При обстреле повреждены сети электроснабжения, обесточены деревня Обеста, а также села Локоть и Новоивановка. Никто не пострадал.  Рыльский район граничит с Сумской областью Украины. Последний раз Старовойт сообщал об обстреле области 15 апреля. Тогда утром Вооруженные силы Украины дважды обстреляли Глушковский район, в результате без света осталась часть жителей поселка Теткино и села Попово-Лежачи, писал губернатор в телеграм-канале. Позднее он уточнил, что при очередном обстреле в Теткино загорелись дом и сарай, одна из улиц была обесточена.

https://www.rbc.ru/politics/22/04/2023/64436b089a794706bea5d35a

Sat, 22 Apr 2023 08:22:14 +0300