МИД сообщил о массовой высылке российских дипломатов из Германии

Германия приняла решение о массовой высылке российских дипломатов, сообщил МИД России. Москва заявила, что решительно осуждает действия Берлина, который «продолжает демонстративно разрушать весь массив российско-германских отношений, включая их дипломатическое измерение». В ответ на «враждебные действия» немецкой стороны Россия приняла решение о зеркальной высылке из страны дипломатов из Германии. Кроме того, количество сотрудников немецких дипломатических представительств будет ограничено, о чем посол Геза Андреас фон Гайр был уведомлен во время беседы в МИДе еще 5 апреля, сказали в ведомстве.  Российская сторона также обвинила Берлин в нарушении обещания не афишировать высылку: немецкая сторона сообщила об этом СМИ, «регулярно используемым ею для организации контролируемых утечек и дезинформационных вбросов». По данным «РИА Новости», число высланных из Берлина российских дипломатов составляет более 20 человек. В конце марта немецкое издание Focus со ссылкой на источники писало, что министр иностранных дел Анналена Бербок собирается выслать более 30 российских дипломатов, которых заподозрили в использовании своего статуса с целью получения политических, экономических, военных и научных сведений для диверсионных и дезинформационных операций. По мнению немецких органов безопасности, в стране сейчас находятся около 160 сотрудников российской разведки — больше, чем в период холодной войны, отмечало издание. В МИД Германии тогда не подтвердили эти планы.

https://www.rbc.ru/politics/22/04/2023/6443bdd89a79472054f95d26

Sat, 22 Apr 2023 17:52:02 +0300