Сербская армия начала совместную подготовку с военными США

Представители Вооруженных сил Сербии и Европейского командования Вооруженных сил США проходят тактический курс, целью которого станет подготовка к миротворческим операциям, сообщает сербское Минобороны. Курс организовал сербский Генштаб, обучение проводят сербские и американские инструкторы. Подготовка продлится две недели, она призвана повысить «оперативные возможности вооруженных сил Сербии». В начале апреля Минобороны Сербии объявило, что с 16 по 30 июня на территории республики пройдут военные учения «Платиновый волк–23» (Platinum Wolf). В маневрах примут участие Белград и ряд стран НАТО. «Целью учений является поддержание уровня оперативной совместимости подразделений ВС Сербии для участия в международных миротворческих операциях», — сообщили в оборонном ведомстве.  Учения Platinum Wolf проводились на территории Сербии ежегодно с 2014 по 2021 годы. В последний раз в них были задействованы военнослужащие вооруженных сил Боснии, Болгарии, Греции, Венгрии, Румынии, Словении, Великобритании и Франции, передает Balkan Insight. В министерстве отметили, что маневры в этом году исключены из моратория на проведение учений с участием иностранных партнеров; ведомство подчеркнуло, что мораторий продолжает действовать. Его ввели в феврале 2022 года, вскоре после начала военных действий на Украине.

https://www.rbc.ru/politics/22/04/2023/64434e8f9a79470075d28ff6

Sat, 22 Apr 2023 07:48:35 +0300