В МИДе сообщили о зеркальном ответе на высылку дипломатов из Германии

Москва зеркально ответит на решение Берлина массово выслать российских дипломатов, сообщили в МИД России. В министерстве осудили решение Германии, которая «продолжает демонстративно разрушать весь массив российско-германских отношений». В российском внешнеполитическом ведомстве приняли решение о существенном ограничении максимального числа сотрудников немецких дипломатических представительств, о чем посол Геза Андреас фон Гайр был уведомлен во время беседы в МИД еще 5 апреля.  С января прошлого года западные страны выслали более 600 российских дипломатов — это больше, чем суммарно за предыдущие 20 лет, подсчитал РБК. Заявления о самых массовых высылках пришлись на время военной операции на Украине. По числу высланных российских дипломатов с 2000 года лидируют США: Вашингтон отправил на родину 223 человека. МИД Германии 4 апреля прошлого года сообщил о высылке 40 российских сотрудников. Всего с начала того года в качестве ответных мер МИД России объявил о высылке 312 дипломатов (в том числе 40 из Германии).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6443c4279a7947226d22a3d1

Sat, 22 Apr 2023 15:04:07 +0300