Обнаруженный в жилом районе Белгорода снаряд вывезли на полигон

В Белгороде достали и вывезли снаряд, обнаруженный в жилом районе города, на улице Шаландина, сообщил в своем телеграм-канале губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «Снаряд с территории жилого сектора вывезен. Людей начинаем постепенно возвращать в их квартиры», — написал он.  Ранее губернатор заявил, что саперы обнаружили в городе взрывоопасный предмет и специалисты Минобороны приняли решение обезвредить его на полигоне. Речь идет об авиационном боеприпасе ФАБ-500. Из-за снаряда было решено провести эвакуацию 17 многоквартирных домов, расположенных в радиусе 200 метров, в том числе жителей на улицах Шаландина и Губкина, а также на проспекте Ватутина. По оценке Гладкова, эвакуация коснулась более 3 тыс. человек. После обнаружения боеприпаса глава областного управления МЧС Сергей Потапов сообщил о решении ввести режим ЧС регионального уровня. В то же время в ведомстве указывали, что снаряд не взрывоопасен.   Вечером 20 апреля на пересечении проспекта Ватутина и улицы Губкина произошел взрыв, в результате которого образовалась воронка радиусом 20 метров, пострадали три человека, оказались повреждены несколько автомобилей и жилой дом. Минобороны заявило, что причиной произошедшего стал «нештатный сход боеприпаса» с самолета Су-34. По факту происшествия проводится расследование.

https://www.rbc.ru/society/22/04/2023/6443d0849a7947259a317ac9

Sat, 22 Apr 2023 16:15:33 +0300