Балицкий сообщил о подрыве локомотивного депо в Мелитополе

В локомотивном депо Мелитополя произошел взрыв, сообщил врио главы Запорожской области Евгений Балицкий в своем телеграм-канале. Он уточнил, что взрыв произошел в 07:45. Балицкий обвинил в произошедшем украинскую сторону. Мелитополь регулярно подвергается обстрелам, один из последних ударов по городу нанесли 2 апреля. Украинские силы выпустили семь снарядов из реактивной системы залпового огня HIMARS с территории подконтрольного города Орехов, российская ПВО сбила шесть из них. Тогда повреждения также получило локомотивное депо. Пострадала одна женщина.  Запорожская область вошла в состав России после референдума в конце сентября 2022 года. Мелитополь в начале марта официально стал административным центром региона. Город Запорожье остается под контролем украинских сил.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6443eaf09a79472c6a27fea5

Sat, 22 Apr 2023 17:43:42 +0300