Пригожин заявил о службе сына Пескова по «подложным документам»

Сын пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова поступил на службу в ЧВК «Вагнер» по «подложным документам», сообщил основатель частной военной компании Евгений Пригожин. Заявление приводится в телеграм-канале его компании «Конкорд». О службе сына Пескова артиллеристом в ЧВК «Вагнер» Пригожин впервые рассказал 21 апреля. Представитель Кремля еще не комментировал эту информацию. По словам Пригожина, Песков к нему обратился, поскольку его сын собрался принять участие в боевых действиях и «отговорить его было бесполезно». Бизнесмен добавил, что не посоветовал идти на службу через Минобороны.  «Поэтому по подложным документам я его взял к себе, изменив фамилию, имя и отчество. Знал об этом только я и руководитель кадровой службы», — сообщил бизнесмен. Сын Пескова, по словам Пригожина, прошел трехнедельную подготовку в качестве штурмана, позже он уехал в Луганск, где его поставили служить в расчет РЗСО «Ураган». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/22/04/2023/6443f2659a79472eafe8307d

Sat, 22 Apr 2023 17:48:02 +0300