В Люберцах загорелся цех по утилизации отходов

В подмосковных Люберцах произошел пожар в металлическом цехе по утилизации отходов, сообщается в телеграм-канале МЧС. Площадь возгорания составила 1,5 тыс. кв.м. Около 6:45 сотрудники МЧС локализовали пожар, угрозы соседним строениям нет, уточнили в ведомстве. К тушению пожара привлечены 38 человек и 11 единиц техники.  19 апреля пожар произошел на складе в Дзержинске в Нижегородской области. Возгорание началось на складе ООО «Торговый дом ХЗНМ», сообщил РБК представитель компании. Он уточнил, что там огонь перешел на эпоксидную смолу в сухой и жидкой формах, которая разлилась за территорию цеха так, что потом огонь перекинулся на территорию ООО «Хим-Авто», где находились легко воспламеняемы жидкости. Площадь пожара составила около 4 тыс. кв. м, к его тушению привлекли пожарный поезд и вертолет Ми-8. Пострадавших нет. Однако СК завел уголовное дело по ч. 1 ст. 217 УК («нарушение требований промышленной безопасности производственных объектов»). Ущерб от пожара власти области оценили примерно в 100 млн руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64435e749a794706bea5d350

Sat, 22 Apr 2023 07:30:13 +0300