Найденную в Белгороде авиабомбу уничтожили

Найденную в жилом районе Белгорода авиабомбу уничтожили на полигоне, сообщил в своем телеграм-канале губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. Он также опубликовал видеокадры уничтожения снаряда. Авиабомбу обнаружили на улице Шаландина в Белгороде 22 апреля. Речь шла об авиационном боеприпасе ФАБ-500.  Место, где нашли снаряд, оказалось расположено неподалеку от жилой застройки. В связи с этим было решено эвакуировать жителей 17 домов или в общей сложности свыше 3 тыс. человек, сообщал Гладков.  Губернатор уточнял, что специалисты Минобороны решили обезвредить снаряд на полигоне. Через несколько часов боеприпас вывезли из города, а жителей начали возвращать домой, отмечал он. После обнаружения авиабомбы областное управление МЧС объявило режим ЧС регионального уровня.  Вечером 20 апреля в Белгороде произошел взрыв в одном жилых районов, в результате которого образовалась воронка радиусом 20 метров. Пострадали три человека, повреждения получили жилой дом и несколько автомобилей. Причиной произошедшего стал «нештатный сход боеприпаса» с самолета Су-34, заявили в Министерстве обороны. Там добавили, что ведется расследование инцидента.

https://www.rbc.ru/society/22/04/2023/6444043d9a794732a46353d1

Sat, 22 Apr 2023 19:46:56 +0300