Россия завершила подготовку белорусских расчетов комплекса «Искандер-М»

Белорусские расчеты комплекса «Искандер-М» завершили практическую подготовку в России, сообщает Минобороны республики в телеграм-канале. Также указано, что белорусские военнослужащие приземлились на аэродроме Мачулищи под Минском после прохождения полного цикла обучения на одном из полигонов в России. О том, что Москва передала Минску ракетный комплекс «Искандер-М», сообщил в начале апреля министр обороны Сергей Шойгу. Он указал, что с 3 апреля на одном из российских полигонов стартовало обучение белорусских военных работе с комплексом.   О решении передать Белоруссии «Искандеры» президент Владимир Путин заявил на встрече со своим белорусским коллегой Александром Лукашенко в июне прошлого года. Глава государства отмечал, что комплексы могут применять и баллистические, и крылатые ракеты. В марте Путин сообщил, что к июлю Россия завершит строительство хранилища для тактического ядерного оружия на территории Белоруссии. Президент подчеркнул, что речь идет о размещении российского ядерного оружия в соседней стране, а не передаче его ей.  «Искандер» — семейство российских оперативно-тактических ракетных комплексов (ОТРК), которые разработало Конструкторское бюро машиностроения. Эти комплексы предназначены для уничтожения систем ПВО и ПРО, а также объектов, которые они прикрывают, на расстоянии до 500 км.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64440cc59a794733f7dfbf63

Sat, 22 Apr 2023 21:09:03 +0300