Мэр Харькова сообщил о взрывах в городе

В Харькове прогремели несколько взрывов. Об этом сообщает издание «Политика Страны» со ссылкой на мэра города Игоря Терехова. В городе объявили воздушную тревогу. «Cпасатели укрощают масштабный пожар», — сказал глава администрации Харьковской области Олег Синегубов  Украинские СМИ и телеграм-каналы публикуют кадры пожара. «Что именно горит — пока не сообщается», — пишет «Политика Страны». Кроме того, издание сообщает о воздушной тревоге в Днепропетровской области. В конце марта Терехов и Синегуб также сообщили о взрывах в регионе. Тогда власти сообщили о шести взрывах в городе. О пострадавших и разрушениях не сообщалось.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644446729a7947425f12bb9b

Sun, 23 Apr 2023 00:49:33 +0300