Самолет Azur Air приземлился в Красноярске после неисправности на борту

Самолет авиакомпании Azur Air, летевший из Пхукета (Таиланд), приземлился в Красноярске после того, как на борту возникла техническая неисправность, сообщила пресс-служба Западно-Сибирской транспортной прокуратуры. По факту произошедшего начата проверка. «На борту находились 238 пассажиров. В результате инцидента опасных последствий не наступило, причины происшествия устанавливаются», — указывается в сообщении.  «Интерфакс» со ссылкой на источник в экстренных службах писал, что речь идет о самолете Boeing, экипаж которого связался с диспетчерами и доложил о нештатной ситуации на борту «на фоне отказа техники». Рейс запросил аварийную посадку и благополучно сел в Красноярске, где его встретили пожарные и медики. Агентство отмечает, что «пожара при посадке удалось избежать». Помощь медиков пассажирам и экипажу не потребовалась, говорится в сообщении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6444022a9a7947329c18218c

Sat, 22 Apr 2023 20:15:07 +0300