Сын Пескова подтвердил службу в ЧВК «Вагнер» и заявил о получении награды

Сын пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова Николай подтвердил, что вступил в ЧВК «Вагнер» и проходил службу в зоне военной операции на Украине. Об этом он сообщил «Комсомольской правде». Об участии Николая Пескова в операции ранее рассказал бизнесмен Евгений Пригожин. Решение принять участие в военной операции Николай Песков объяснил тем, что счел это «своим долгом» и «не мог сидеть в стороне». Решение Николая, по его словам, поддержала вся семья, в том числе отец.  «Когда я принял для себя решение участвовать в СВО [специальной военной операции], я не знал, как правильно туда попасть. [...] Поэтому, да, мне пришлось обратиться к отцу. Я спросил, как мне правильно связаться с ЧВК. И он мне в этом помог», — сообщил Николай Песков. По его словам, «за определенный боевой подвиг» во время службы он получил медаль «За отвагу». Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин 21 апреля сообщил, что сын Дмитрия Пескова вступил в ряды частной военной компании и в качестве артиллериста поехал в зону военной операции на Украине. По его словам, сослуживцы сына пресс-секретаря президента не знали, кто его отец, а он сам вступил в ряды ЧВК «Вагнер» под другой фамилией и именем и по «подложным документам». Устроить Николая на службу, по словам Пригожина, его попросил Дмитрий Песков.  В интервью «КП» Николай Песков отказался отвечать, какую фамилию использовал на службе и какие задачи выполнял. Пригожин сообщал, что сын пресс-секретаря президента прошел трехнедельную подготовку, позже уехал в Луганск, где его поставили служить в расчет РЗСО «Ураган». По словам основателя ЧВК «Вагнер», сын Пескова сейчас находится в отпуске. Прибытие из зоны военной операции подтвердил и сам Николай. Дмитрий Песков информацию о службе сына пока не комментировал.

https://www.rbc.ru/politics/22/04/2023/644411f79a7947356f0ef122

Sat, 22 Apr 2023 21:49:49 +0300