Французский профсоюз CGT пригрозил оставить без света Каннский фестиваль

Объединение работников энергетической отрасли при ведущем профсоюзе Франции «Всеобщая конфедерация труда» (CGT) пригрозило оставить без электричества Каннский фестиваль, Гран-при Монако и турнир «Ролан Гаррос» из-за пенсионной реформы. Заявление организации приводит газета Le Figaro. «Макрон обещал 100 дней на умиротворение, мы обещаем ему 100 дней действий и гнева! … В мае делайте, что хотите! Каннский фестиваль, Гран-при Монако, «Ролан-Гаррос», Авиньонский фестиваль могут пройти в темноте», — говорится в заявлении объединения.  Ранее в четверг профсоюз отключил свет в аэропорту Монпелье и в колледже Гераулт, когда его посетил президент Фрацнии Эмманюэль Макрон. Конституционный совет Франции 14 апреля одобрил ключевую статью законопроекта о пенсионной реформе, предполагающую постепенное повышение пенсионного возраста в стране с 62 до 64 лет к 2030 году. В ночь на субботу президент Франции Эммануэль Макрон подписал закон. С середины апреля во Франции проходят акции протеста. Протестующие выступают против повышения пенсионной реформы. В Париже и других городах протесты вылились в столкновения с полицией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644438029a7947402bc7f942

Sat, 22 Apr 2023 23:33:11 +0300