Владимир Путин сегодня проведет встречу с бизнесом

Президент Владимир Путин встретится с представителями крупного бизнеса 15 ноября, сообщили «РИА Новости» со ссылкой на источники в деловых кругах. Информацию о встрече подтвердили РБК два источника в компаниях-участниках мероприятия. По словам одного из собеседников РБК, ряд крупных российских бизнесменов уже подтвердили свое участие. Организацией занимается Кремль напрямую, знает один из источников РБК. Мероприятие позиционируется как встреча с крупным бизнесом без привязки к членству в деловых объединениях. Источник, знакомый с подготовкой мероприятия, сказал, что формат общения будет «свободным»: «что бизнес захочет озвучить, о том и можно будет поговорить». В последний раз президент встречался с бизнесом в мае 2023 года. Мероприятие было приурочено к Дню российского предпринимательства, и в нем участвовали представители бизнес-объединения «Деловая Россия». В марте 2023 года глава государства принимал участие в съезде РСПП.

https://www.rbc.ru/economics/15/11/2023/654b49739a7947a40694d345

Wed, 15 Nov 2023 16:17:43 +0300