Хуситы в Йемене запустили ракеты по Израилю

Из Йемена были запущены баллистические ракеты по различным целям на «оккупированных палестинских территориях» в том числе — по городу Эйлат на юге Израиля. Об этом сообщил йеменский телеканал Al-Masirah. Как уточняет «РИА Новости», в эфире телеканала об этом рассказал военный представитель хуситов Яхья Сариа. Он подчеркнул, что с предыдущей атаки по Израилю прошло 24 часа и заверил в готовности определять местонахождение израильских кораблей в Красном море и атаковать их. Хуситы пообещали продолжать наносить удары до тех пор, пока Израиль не прекратит «агрессию против наших храбрых братьев в секторе Газа». Израильская армия сбила над Красным морем ракету «земля-земля», запущенную из Йемена по Эйлату, отчиталась ЦАХАЛ. Для этого военные применили системы ПВО «Стрела». Несмотря на то, что в Эйлате звучали сирены воздушной тревоги, ракета не вошла в воздушное пространство Израиля, подчеркнули представители армии.  В последние недели йеменские хуситы не раз пытались ударить по Израилю баллистическими ракетами и беспилотниками. ЦАХАЛ отчитывался, что сбил все цели, ни одна ракеты или БПЛА не достигли Израиля. Впервые с начала войны систему «Стрела» применили 31 октября для перехвата баллистической ракеты над Красным морем. По данным Telegraph, ракета вылетела за пределы атмосферы Земли и ее перехват израильской ПВО стал, фактически, первым боем в космосе. «Стрелу» разработали специально для перехвата ракет большой дальности на больших высотах и скоростях.

https://www.rbc.ru/politics/15/11/2023/6553e0209a794755a4fa506f

Wed, 15 Nov 2023 00:37:02 +0300