В Киеве демонтировали облитый красной краской памятник Пушкину

Памятник поэту Александру Пушкину демонтировали в Киеве, сообщил советник мэра украинской столицы Дмитрий Белоцерковец в Facebook (принадлежит Meta — организация признана экстремистской и запрещена в России). «До кабмина дошло, что Пушкин не входит в украинскую культуру, и чиновники согласились с инициативой Киева о сносе этого памятника», — сказал Белоцерковец. На постаменте, на котором стоял монумент, белой краской написали «имперца долой» и «деколонизацию не остановить». Сам памятник облили красной краской в области ног, рук и лица. 11 ноября правительство Украины решило изъять из государственного реестра культурного наследия памятники Пушкину в Киеве, Житомире, Одессе и Харькове. После этого их разрешили демонтировать.  После начала военной операции на Украине начали сносить памятники, связанные с Россией, Российской империей, СССР и русской культурой. Минкультуры Украины создало специальный Совет по вопросам дерусификации, декоммунизации и деколонизации, который занимается координацией «демонтажа или переноса памятников и других объектов советского прошлого». В мае 2023 года Верховная рада Украины приняла законопроект, упрощающий демонтаж памятников. Министр культуры Александр Ткаченко назвал его «АнтиПушкин». 25 мая в селе Святиловка Полтавской области Украины демонтировали памятник борцам за советскую власть, а 27 июля — памятники Пушкину и советскому генералу армии Николаю Ватутину в Полтаве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6554b2a49a7947f4c84812c2

Wed, 15 Nov 2023 15:25:34 +0300