ФСБ задержала собиравшего данные в Тюменской области агента Украины

Сотрудники ФСБ задержали жителя Тюменской области, который по заданию спецслужб Украины собирал и передавал данные о военных объектах. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу регионального управления спецслужбы. Согласно версии следствия, мужчина взаимодействовал с украинскими спецслужбами за денежное вознаграждение. «Подозреваемый задержан и по решению суда арестован», — подчеркнули в управлении. В отношении мужчины было возбуждено уголовное дело по ст. 275 УК о совершении государственной измены в форме оказания иной помощи представителю иностранного государства в деятельности, направленной против безопасности России. Максимальное наказание по данной статье — пожизненное лишение свободы.  ФСБ регулярно сообщает о возбуждении дел по факту госизмены, которые связаны с Украиной. Так, 8 ноября в Бурятии пресекли деятельность и задержали «пособника украинской разведки». По данным спецслужбы, он склонял российских военных к переходу на сторону ВСУ после прибытия в зону спецоперации, используя «заведомо ложные сведения, дискредитирующие ВС России» в качестве аргументов. Помимо этого мужчина должен был организовать российским военным связь «с его кураторами» из спецслужб Украины и полка «Азов» (запрещенная в России террористическая организация). За день до этого сотрудники ФСБ задержали в ДНР местного жителя, подозреваемого в передаче секретных данных украинской разведке. Мужчина попытался поступить на военную службу по контракту в добровольческие подразделения, чтобы получить секретные сведения. Он связывался с представителями Украины через «тайниковые закладки» и закрытые сообщества в мессенджерах и соцсетях.

https://www.rbc.ru/politics/15/11/2023/655492269a7947eaa6940f8a

Wed, 15 Nov 2023 13:37:00 +0300