В ЕС предложили включить в новый пакет санкций более 120 лиц и компаний

Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель предложил включить в 12-й пакет санкций Евросоюза против России свыше 120 физических и юридических лиц. Конкретные имена и названия организаций не упоминаются, потенциальные санкции должны коснуться российской военной и оборонной отраслей, а также IT-сектора, говорится в сообщении Европейской службы внешних связей. Кроме того, Боррель предлагает применить ограничительные меры к тем, кто организовал выборы на территории новых регионов России, а также к «ответственным за принудительное перевоспитание украинских детей» и лицам, «распространяющим дезинформацию и пропаганду».  Еврокомиссия (ЕК) уже одобрила совместные с Боррелем предложения по 12-му пакету санкций против России, ранее сообщил РБК представитель ЕК. Новый санкционный пакет также нацелен на то, чтобы «урезать оставшиеся доходы России от экспорта алмазов в Европу и партнерские страны», сказал он. Работа в этом направлении ведет в тесном сотрудничестве со странами G7, добавил представитель комиссии. Новые санкции Брюсселя затронут около €5 млрд товарооборота между Евросоюзом и Россией, писало агентство Bloomberg. Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен указывала, что новые ограничительные меры предусматривают импортные и экспортные запреты, действия по укреплению потолка цен на нефть и жесткие меры в отношении компаний из третьих стран, которые обходят санкции. В начале осени президент Владимир Путин заявлял, что Россия выдержала «санкционный натиск» и завершила восстановление экономики. Потери ЕС из-за антироссийских санкций в МИДе оценивали в $1,5 трлн.

https://www.rbc.ru/politics/15/11/2023/6554e19b9a79479b6facf2d2

Wed, 15 Nov 2023 19:41:26 +0300