Bloomberg узнал новые детали о готовящихся санкциях против России

Евросоюз предложил запретить экспорт в Россию станков и деталей к ним, которые могут использоваться для производства оружия, сообщил Bloomberg. Предложения в рамках 12-го пакета европейских санкций включают в себя также запрет на поставки российских алмазов и меры по нефтяному потолку. Страны-члены будут обсуждать их на этой неделе. Запрет также может быть наложен на поставку России химикатов, литиевых батареек, термостатов и двигателей, в том числе для беспилотников. Запрет на импорт алмазов может заработать с 1 января, если пакет будет принят, пишет агентство.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/15/11/2023/6554a4289a79471fd6b1eaeb

Wed, 15 Nov 2023 14:13:18 +0300