Москалькова предложила списать замороженные долги участников спецоперации

Уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова предложила списать долги участников спецоперации, замороженные на время их участия в боевых действиях. Об этом она заявила на координационном совете уполномоченных по правам человека, передает «РИА Новости». «Я предлагаю в наших рекомендациях обратиться о списании с них (участников спецоперации. — РБК) долгов, которые заморожены сейчас на время участия их в боевых действиях, участия в специальной военной операции», — сказала омбудсмен.  В декабре 2022 года президент России Владимир Путин подписал закон, предписывающий судебным приставам полностью или частично приостанавливать взыскание долгов с участников боевых действий. Мера не касается долга по алиментам и обязательств по возмещению вреда в связи со смертью кормильца. Федеральная служба судебных приставов (ФССП) может возобновить исполнительное производство не раньше, чем через 30 дней после того, как должник завершит участие в боевых действиях. Участники спецоперации получили и другие финансовые льготы, в том числе право на получение кредитных каникул с момента не ранее 21 сентября 2022 года. На тех, кто оформил ипотеку или другой кредит, уже будучи мобилизованным, льготы не распространяются. Закон о кредитных каникулах также предусматривает списание долгов по кредитам в случае гибели военнослужащего в ходе спецоперации или смерти от увечий или заболеваний, полученных в ходе нее. То же касается участников спецоперации, признанных инвалидами первой группы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6554ac599a794715e4885d0c

Wed, 15 Nov 2023 14:49:23 +0300