Минобороны отчиталось о сбитом украинском самолете МиГ-29

Российские силы ПВО уничтожили украинский самолет МиГ-29 в Днепропетровской области, сообщило Минобороны в телеграм-канале. «Средствами противовоздушной обороны в районе города Павлоград Днепропетровской области сбит самолет МиГ-29 воздушных сил Украины», — говорится в сообщении. Военное ведомство также отчиталось о перехвате семи реактивных снарядов для системы залпового огня (РСЗО) HIMARS. Кроме того, российские военные за сутки уничтожили 30 украинских дронов на территории ДНР, ЛНР, Харьковской и Запорожской областей.  Накануне, 14 ноября, Минобороны отчиталось о четырех сбитых беспилотниках ВСУ в четырех российских регионах — Московской, Тамбовской, Орловской и Брянской областях. Ранее, 10 ноября, ведомство сообщило, что средства ПВО сбили за неделю восемь самолетов ВСУ: четыре МиГ-29, два Су-27 и два штурмовика Су-25.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6554b3c79a79479338570e9c

Wed, 15 Nov 2023 15:27:19 +0300