Из сектора Газа в Египет за день эвакуировали 88 россиян

В среду, 15 ноября, контрольно-пропускной пункт «Рафах» между сектором Газа и Египтом пересекли 88 граждан России, сообщило МЧС. «Всего из зоны конфликта на данный момент удалось эвакуировать 297 человек, из них в Россию уже доставлены 168 человек», — рассказали в пресс-службе. Вместе с россиянами границу пересекли 43 гражданина Белоруссии. Из Газы планируется вывезти около 600 граждан России, сообщил ранее посол России в Израиле Анатолий Викторов, добавив, что работа по этому вопросу ведется с властями Египта.  Первые граждане покинули сектор 12 ноября, тогда пункт пропуска пересекли 70 россиян, в том числе женщина на позднем сроке беременности, а также 27 детей, самому маленькому из них три месяца. В МЧС заявили о планах вывезти всех россиян из Газы за неделю.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6554fb8b9a79476263a47905

Wed, 15 Nov 2023 20:50:42 +0300