Средства ПВО сбили дрон над Смоленской областью

Дежурные средства противовоздушной обороны сбили беспилотник самолетного типа над Смоленской областью, сообщили в Минобороны. По данным ведомства, дрон уничтожили около 7:30 мск 15 ноября. Губернатор Смоленской области Василий Анохин уточнил, что беспилотник уничтожили силы ПВО и радиоэлектронной борьбы. На месте работают оперативные службы, добавил Анохин. В последний раз беспилотник перехватили в Смоленской области ночью 10 ноября. Телеграм-каналы Baza и «112» сообщили, что дрон сбили над Коломной, местные жители слышали звуки взрыва. Губернатор региона Василий Анохин уточнил, что после падения беспилотника никто не пострадал.  Минобороны сообщило, что в ночь на 14 ноября силы ПВО сбили четыре беспилотника самолетного типа в четырех регионах — Московской, Тамбовской, Орловской и Брянской областях. Над Тамбовской областью дрон сбили впервые. 13 ноября губернатор Курской области Роман Старовойт сообщил, что украинская армия дважды сбросила с дроном взрывные устройства на территорию региона. Беспилотник сбили в селе Попово-Лежачи Глушковского района, был один пострадавший — мужчина получил осколочные ранения, его госпитализировали. Второй случай произошел в селе Горналь Суджанского района, в результате также пострадал один человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655459c89a794724ea12ede6

Wed, 15 Nov 2023 09:31:31 +0300