Суд в Мичигане разрешил Трампу участвовать в президентских выборах

Суд в американском штате Мичиган постановил, что бывший президент США Дональд Трамп, который собирается участвовать в выборах главы государства в 2024 году, останется в первичных избирательных бюллетенях штата, сообщает Associated Press. Судья Джеймс Редфорд отклонил аргументы о том, что роль Трампа при штурме Капитолия в январе 2021 года означала, что суд должен был запретить ему участвовать в президентских выборах. Ранее Верховный суд Миннесоты тоже разрешил Трампу участвовать в выборах в этом штате. Еще одно судебное заседание по этому же вопросу пройдет в штате Колорадо.  Против Трампа, который намерен участвовать в выборах президента США в 2024 году, выдвинуты обвинения по четырем уголовным делам. В начале августа он заявил, что по всем обвинениям ему грозит 561 год тюрьмы. Одно из дел связано со штурмом Капитолия 6 января 2021 года: Трамп проиграл президентские выборы, уступив Байдену, а затем выступил на митинге в Вашингтоне. Он отказался признавать поражение и заявил, что итоги голосования были сфальсифицированы, после чего призвал сторонников к борьбе. Вину по делу о штурме он не признал. Сенатор-демократ США от Вирджинии Тим Кейн говорил, что нападение сторонников Трампа на Капитолий — мощное основание для того, чтобы не допустить его в качестве кандидата на ближайшие выборы президента.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655406b99a7947a466a76c1a

Wed, 15 Nov 2023 03:04:38 +0300