В Рио-де-Жанейро зафиксировали рекордную жару — 58,5 градуса Цельсия

В Рио-де-Жанейро температура воздуха достигла 58,5 градуса, побив рекорд февраля 2023 года — 58 градусов, сообщает газета Folha de S.Paulo. «Ситуации, подобно произошедшей во вторник, 14 ноября, когда температура воздуха достигла 58,5 градуса на западе города, в будущем могут возникать все чаще», — говорится в публикации. По данным Национального института метеорологии, волна жары обрушивается на страну восьмой раз за год. Причиной аномальных температур назвали выбросы парниковых газов, вызванные деятельностью человека, и феномен Эль-Ниньо, из-за которого экваториальная часть Тихого океана прогревается примерно на три градуса выше нормы.  В ноябре 2022 года генсек ООН Антониу Гутерриш назвал последние восемь лет самыми теплыми за всю историю метеонаблюдений. Он отметил, что планета находится на «шоссе в климатический ад» и «приближается к переломному моменту, который сделает климатический хаос необратимым». Последние два месяца — сентябрь и октябрь 2023 года — стали самыми теплыми за всю историю наблюдений за средней температурой Земли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6554b3349a7947444201e393

Wed, 15 Nov 2023 15:53:09 +0300