Собянин объявил о досрочном выполнении плана по контрактникам в Москве

В Москве досрочно выполнено задание Минобороны на 2023 год по набору контрактников — в армию записались более 22 тыс. человек, заявил мэр Москвы Сергей Собянин, передает «РИА Новости». По его словам, «мы не прекращаем прием добровольцев. Желающих достаточно много». Собянин упомянул, что служба по контракту сейчас предполагает «не просто службу, а участие в зоне специальной военной операции». В общей сложности по России набрали с начала года к началу ноября 410 тысяч контрактников, заявлял зампред Совбеза Дмитрий Медведев. Он указывал, что эта работа продолжится и в следующем году.

https://www.rbc.ru/politics/15/11/2023/6554a67a9a794737cac668c4

Wed, 15 Nov 2023 14:20:05 +0300