В Грозном сообщили о блокировке в Instagram страниц сыновей Кадырова

Страницу о деятельности главы Чечни Рамзана Кадырова, а также личные аккаунты его сыновей Ахмата, Адама и Эли в Instagram (принадлежит Meta, которая признана экстремистской и запрещена в России) заблокировали, сообщил министр по национальной политике, внешним связям, печати и информации республики Ахмед Дудаев. Кроме того, под блокировку попали три канала чеченской государственной телерадиокомпании «Грозный» на видеохостинге YouTube и аккаунт Хамзата Кадырова — племянника главы Чечни. «Очевидно, что маленькая Чеченская Республика вызывает у заокеанских надзирателей «свободы слова» такой страх, что они так рьяно пытаются заглушить голос правды в информационном поле», — написал Дудаев в телеграм-канале. По его словам, такие действия США и других стран Запада нарушают права многомиллионной аудитории, которая стремилась получить правдивую информацию.  Личный аккаунт Рамзана Кадырова в Instagram заблокировали в мае 2020 года, назвав причиной введенные в отношении главы Чечни санкции. США ввели санкции против него в декабре 2017 года, тогда Минфин страны объяснил свое решение тем, что американские власти считают Кадырова ответственным за «убийства, пытки и другие масштабные нарушения прав человека».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6554e1389a79478a70ddd8fc

Wed, 15 Nov 2023 19:08:31 +0300