Захарова заявила о Западе, вцепившемся «звериной хваткой» в Армению

Западные страны «звериной хваткой вцепились» в Армению после провала их политики на Украине, заявила на брифинге официальный представитель МИД России Мария Захарова. «Запад, чьи планы на украинском направлении полностью провалились, такой же звериной хваткой теперь вцепился в Армению, пытается оторвать ее от России», — сказала она. Заключенные с Россией межгосударственные договоры дают Армении экономические, финансовые и энергетические «бонусы», отметила Захарова. Западные страны, по словам представителя российского МИДа, пытаются ее этого лишить, «как лишили очень многие страны». Кремль рассматривает последние заявления и шаги армянских властей, включая решение премьер-министра Никола Пашиняна не участвовать в предстоящем заседании Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ) в Минске, расширение поставок западного вооружения и «внезапную дружбу» Еревана с Киевом, как «звенья одной цепи», добавила Захарова. При этом она назвала перечисленные события «цепью порабощения».  Ранее представитель российского МИДа заявила, что руководство Армении «целенаправленно, упорно разрушает» союзнические отношения с Россией, в том числе участвуя во встречах с представителями Украины. Захарова также назвала участие Армении в прошедшей на Мальте встрече по обсуждению украинской «формулы мира», которую президент Украины Владимир Зеленский представил в прошлом ноябре на саммите G20, «демонстративным антироссийским жестом».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6554e1ff9a7947143b4d23c7

Wed, 15 Nov 2023 19:36:47 +0300