В суде сообщили о гибели потерпевшего при покушении на Татарского

Умер один из пострадавших во время теракта, в результате которого погиб военный корреспондент Владлен Татарский (настоящее имя Максим Фомин). Об этом сообщила судья во время заседания по делу Дарьи Треповой в Санкт-Петербурге, сообщили РБК в пресс-службе 2-ого Западного окружного военного суда В суде уточнили, что фамилия скончавшегося — Полуектов. «Была только констатация судьей и все» — добавили в пресс-службе. Адвокат Дарьи Треповой Даниил Берман заявил РБК, что ему не известно ни о смерти пострадавшего, ни о причинах смерти, в том числе связана ли его кончина с терактом. «Об этом более подробно, думаю, мы узнаем позже, в ходе судебного следствия, когда документы и свидетельство о смерти, вероятные причины, поступят в суд» — добавил он.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/15/11/2023/6554dbbb9a79474d6241aa77

Wed, 15 Nov 2023 18:03:29 +0300