Байден заявил о «реальных проблемах» Китая перед встречей с Си

Президент США Джо Байден накануне саммита Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества в Сан-Франциско, в рамках которой запланирована его встреча с председателем КНР Си Цзиньпином, заявил, что Китай сталкивается «реальными проблемами», передает CNN. «Председатель Си является еще одним примером того, как восстанавливается американское лидерство в мире», – приводит телеканал слова американского лидера. «У них реальные проблемы, ребята», – добавил Байден. Встреча лидеров США и Китая запланирована на 15 ноября.   Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/15/11/2023/6554a7509a7947d992df256a

Wed, 15 Nov 2023 14:20:12 +0300