Белиз разорвал дипломатические отношения с Израилем

Белиз решил разорвать дипломатические отношения с Израилем из-за «нарушения международного гуманитарного права жителей сектора Газа» и продолжения боевых действий израильской армии, следует из заявления на сайте правительства страны. «Министерство иностранных дел, внешней торговли и иммиграции приняло следующие меры, которые должны вступить в силу немедленно: а) Правительство Белиза отзывает свое соглашение об аккредитации назначенного посла Израиля в Белизе Эйнат Кранц-Нейгер», — говорится в сообщении. Также власти решили приостановить всю деятельность почетного консульства Белиза в Тель-Авиве и отозвать свой запрос на аккредитацию Джонатана Энава в качестве почетного консула страны в Израиле.  После нападения палестинского движения ХАМАС и начала Израилем боевых действий в секторе Газа дипломатические отношения с Израилем разорвала Боливия. Чили, Колумбия, Бахрейн, Турция, Иордания отозвали своих послов из Тель-Авива. Эти страны обвиняли Израиль в «гуманитарной трагедии» в Газе и нежелании прекращать огонь. Израиль в ответ также отозвал своих дипломатов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655413f19a7947f9bde18762

Wed, 15 Nov 2023 04:08:23 +0300