ЦБ разрешил банкам еще год не раскрывать часть данных из-за санкций

Центробанк продлил право для банков не раскрывать «чувствительную к санкционному риску» информацию еще на год, до конца 2024-го. Эти данные включают в том числе информацию о структуре собственности, членах органов управления и иных должностных лицах, существенных условиях реорганизации, а также «часть информации о существенных фактах, затрагивающих финансово-хозяйственную деятельность банка, реорганизуемую в форме слияния, присоединения и преобразования». Пауза в раскрытии данных продолжается с марта 2022 года — тогда на фоне санкций регулятор позволил участникам рынка скрывать данные о владельцах, а потом удалил соответствующую информацию со своего сайта. С тех пор мера неоднократно продлевалась, в последний раз — до конца текущего года.  В то же время некоторые меры поддержки банков прекратят свое действие. В том числе это послабление по нормативам ликвидности для системно значимых банков. Мера позволяет крупным игрокам, в частности, удерживать значение норматива краткосрочной ликвидности (НКЛ) ниже 100%. Она завершает свое действие 1 марта 2024 года. «Отказ от послабления по НКЛ необходим для улучшения ситуации с управлением СЗКО краткосрочной ликвидностью, удлинения базы фондирования, выравнивания конкуренции между банками. При этом для облегчения перехода КО на соблюдение норматива им будут открыты безотзывные кредитные линии (БКЛ)», — говорится в публикации ЦБ. До истечения срока действия меры Центробанк рекомендует поддерживать значения норматива не ниже зафиксированных в третьем квартале этого года, поскольку «это планируется учитывать при первом установлении лимита БКЛ с целью исключения стимулов к занижению фактических значений НКЛ».

https://www.rbc.ru/finances/15/11/2023/6554d7579a7947506ca7d043

Wed, 15 Nov 2023 18:26:34 +0300