Путин заявил о росте доверия граждан к выборам

Доверие россиян к избирательному процессу в стране существенно выросло, заявил президент Владимир Путин на заседании с представителями избиркомов. Его слова приводятся на сайте Кремля. «Использование избирательными комиссиями современных стандартов позволило добиться существенного роста доверия и к выборам, и к самой избирательной системе», — сказал президент. Он привел данные опросов ВЦИОМа, согласно которым в 2020 году 60% респондентов заявили, что доверяют результатам выборов, а в 2022 году 69% респондентов считают, что выборы в их регионе «прошли в целом честно, без серьезных нарушений».  По данным опроса ВЦИОМа за ноябрь 2023 года, 67% респондентов назвали выборы честными, при этом каждый третий опрошенный (33%) не доверяет результатам выборов.  «Конечно, оценка вполне демократическая, но нас она не должна успокаивать, над совершенствованием избирательной системы, безусловно, нужно работать и дальше», — подчеркнул Путин. По его словам, нужно уделить внимание созданию цифровой платформы, которая в ближайшее время должна заменить действующую версию государственной автоматизированной системы (ГАС) «Выборы».  Ближайшие президентские выборы должны состояться в марте 2024 года. В декабре этого года по плану их должен назначить Совет Федерации, после чего начнется избирательная кампания. В июле глава ЦИК Элла Памфилова сообщила, что к марту 2024 года ожидается появление цифрового аналога ГАС «Выборы». Эта система будет полностью автономна от интернета, от глобальной системы. Она подчеркнула, что цифровизация проводится с требованием использования отечественного программного обеспечения. В сентябре Панфилова заявила, что электронное голосование на президентских выборах применят только в тех регионах, где эту систему уже опробовали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6554ebd89a794701717f225e

Wed, 15 Nov 2023 19:38:31 +0300