Си Цзиньпин прибыл в США для встречи с Байденом

Председатель Китая Си Цзиньпин прибыл в Сан-Франциско для встречи с президентом США Джо Байденом и участия в неформальной встрече лидеров Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС), сообщает агентство «Синьхуа». В аэропорту Сан-Франциско Си Цзиньпина встретил губернатор Калифорнии Гэвин Ньюсом, глава Минфина США Джанет Йеллен и другие чиновники. Это первая очная встреча Байдена и Си за год. Белый дом запланировал «широкомасштабную встречу» с расчетом на стабилизацию отношений с Пекином.  11 ноября Politico писала, что Байден намерен провести с председателем Китая «жесткие разговоры» по ключевым вопросам двусторонних отношений. Среди тем переговоров будет обсуждение связей Пекина с Тегераном и роль Китая в конфликте на Украине. По словам американских чиновников, Байден собирается убедить китайскую сторону повлиять на Иран, чтобы тот «не стремился к эскалации или распространению насилия на Ближнем Востоке». В последний раз Байден и Си Цзиньпин встречались на полях саммита G20 на Бали. Китайский лидер не был в США с 2017 года. Саммит АТЭС пройдет в Сан-Франциско с 11 по 17 ноября. Тема мероприятия — «Создание жизнеспособного и устойчивого будущего для всех». В организацию входит 21 государство, в том числе Россия. Российскую делегацию на саммите возглавил зампред правительства Алексей Оверчук.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655460869a7947eb1b50b46c

Wed, 15 Nov 2023 09:48:24 +0300