В Казахстане радикалов обвинили в намерении свергнуть светский строй

Сотрудники Комитета национальной безопасности (КНБ) Казахстана задержали 12 человек по подозрению в пропаганде терроризма и участии в деятельности экстремистской группировки, сообщает пресс-служба ведомства. Следствие полагает, что все задержанные «преследовали цель свержения светского строя в Казахстане». Для этого распространяли экстремистскую идеологию и вербовали новых сторонников. Участников группы задержали в Астане, Атырау и Жезказгане 15 ноября. Ведомство называет их членами ячейки радикальной религиозной группировки. Фигуранты проходят по делам о пропаганде терроризма, создании, руководстве и участии в деятельности экстремистской группы. О какой именно организации идет речь, в ведомстве не уточнили.  По местам жительства подозреваемых прошли обыски. Там силовики обнаружили и изъяли запрещенную литературу и другие вещественные доказательства, отметили в КНБ. У части задержанных уже есть судимость за совершение тяжких преступлений, в том числе за убийство сотрудника полиции, бандитизм, кражи, грабежи, разбои и изнасилования. Иная информация разглашению не подлежит, добавили в ведомстве. Казахстан провозгласил независимость от СССР 16 декабря 1991 года. В соответствии со ст. 1 Конституции Казахстана, страна считается демократическим, светским, правовым и социальным государством, республикой, высшими ценностями которой являются человек, его жизнь, права и свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6554b14a9a7947d2ed279462

Wed, 15 Nov 2023 15:25:33 +0300