Армия Израиля нашла в больнице «Аль-Шифа» штаб ХАМАС

Израильские военные нашли в крупнейшей больнице сектора Газа «Аль-Шифа» оперативный штаб и оружие боевиков палестинского движения ХАМАС, сообщила пресс-служба Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ). В одном из отделений больницы военные обнаружили помещение с боевой техникой, в другом — оперативный командный центр, «что указывает на то, что боевики используют больницу в террористических целях», говорится в публикации. «ЦАХАЛ продолжает действовать в больничном комплексе, собирая разведывательную информацию и предотвращая причинение вреда медработникам и гражданским лицам, укрывающимся там», — заключили военные.  ЦАХАЛ заявила о начале «точечной и целенаправленной» операции в «Аль-Шифе» в ночь на 15 ноября. Израиль настаивает, что эта больница используется боевиками ХАМАС в качестве командного центра и склада оружия. Эту оценку подтвердила разведка США. Кроме того, спецслужбы Израиля считают, что ХАМАС использует машины скорой помощи для прикрытия. Премьер Биньямин Нетаньяху неоднократно обвинял боевиков в использовании гражданских в качестве «живого щита» и создании помех для их эвакуации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655515249a7947ba73400ca9

Wed, 15 Nov 2023 22:35:09 +0300