У Байдена заметили шпаргалку с вопросами на пресс-конференции

У президента США Джо Байдена на совместно пресс-конференции с южнокорейским лидером Юн Сок Ёлем заметили шпаргалку с вопросами, которые ему задавали на мероприятии. На это обратила внимание газета New York Post.  «Как ВЫ соотносите СВОИ внутренние приоритеты — например, переориентацию производства полупроводников — с внешней политикой, основанной на альянсах?», — приводится в шпаргалке вопрос репортера Los Angeles Times Кортни Субраманьян. Кроме вопроса на листе также приводится фотография журналистки и транскрипция ее фамилии.  Это не первый случай, когда Байдена замечают со шпаргалкой. В июне прошлого года на рабочей встрече с представителями ветроэнергетической отрасли показал шпаргалку для выступления, в которой были подробно расписаны его действия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6449b30e9a7947bb988d05bc

Thu, 27 Apr 2023 05:37:11 +0300