Антонов назвал число россиян в тюрьмах США

В американских тюрьмах, по некоторым данным, содержатся более сотни российских граждан, заявил посол России в США Анатолий Антонов журналистам. По словам дипломата, большинство уголовных дел против россиян в США политически мотивированы. «Я не раз слышал, что если ты россиянин, это значит, что тебя следует поместить в тюрьму даже на более долгий срок, чем если бы ты был, например, итальянцем, французом или британцем», — сказал он (цитата по «РИА Новости»). Антонов заверил, что посольство продолжит практику посещения российских граждан в американских тюрьмах. Ранее глава российского МИДа Сергей Лавров говорил, что в Штатах в заключении находятся около 60 россиян. Он утверждал, что «в большинстве случаев обвинения очень сомнительные».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6449995e9a7947b199926079

Thu, 27 Apr 2023 00:51:29 +0300