Бывшего члена КПРФ исключили из фракции в Мосгордуме

Исключенный из КПРФ в середине марта Евгений Ступин теперь также не является депутатом фракции коммунистов в Мосгордуме. Об этом он сообщил в своем-телеграм-канале. Ступин рассказал, что за его исключение из фракции проголосовали пять человек, в том числе ее глава Николай Зубрилин и внук лидера КПРФ Геннадия Зюганова Леонид, кандидатуру которого одобрили для участия в выбора столичного мэра. Против этого решения выступили четыре депутата, включая самого Ступина. По его словам, основной причиной этого решения стало исключение из КПРФ. «Мой довод: решение принято со многими нарушениями, начиная с ошибки в дате, и это решение обжаловано, жалоба центральной контрольной ревизионной комиссией еще не рассмотрена. Но этот довод не был принят во внимание», — написал Ступин. Теперь во фракции КПРФ в Мосгордуме осталось 8 депутатов из 13 на момент избрания, отметил он. Ступин подчеркнул, что остается депутатом, но с «ограничениями в работе». Он пообещал выложить на своем Youtube-канале, «как шло горячее обсуждение с попыткой рукоприкладства».   Ступин родился в Северодвинске (Архангельская область). Работал в МВД, СК и Федеральной службе судебных приставов. В 2016 году начал адвокатскую практику. В Мосгордуму избрался в 2019 году, является членом комиссий по экологической политике, экономической и социальной политике, а также по делам общественных объединений и религиозных организаций.  Ступина исключили из КПРФ в середине марта. По его словам, среди названных в партии причин такого решения — подписание письма против военной операции на Украине, предоставление суду положительной характеристики политику Илье Яшину (внесен в реестр иностранных агентов, в декабре приговорен к сроку по делу о фейках про армию) и голосование против отчета мэра столицы Сергея Собянина депутатам Мосгордумы в 2022 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6449aba89a7947b7639eb864

Thu, 27 Apr 2023 03:05:41 +0300