На Камчатке экс-главу УМВД края приговорили к 11 годам тюрьмы за взятку

Бывший начальник УМВД России по Камчатскому краю Михаил Киселев приговорен к 11 годам лишения свободы в колонии строго режима за получение взятки в размере 2 млн руб., сообщается в телеграм-канале Следственного комитета. Против Киселева были заведены уголовные дела по ч. 6 ст. 290 и ч. 1 ст. 286 УК (получение взятки в особо крупном размере и превышение должностных полномочий). По версии следствия, взятку он получил от предпринимателя, занимавшегося рыбопереработкой, в 2020 году. «Киселев отдал незаконные указания подчиненным ему сотрудникам полиции вернуть задержанную и подлежащую изъятию рыбопродукцию, которую руководитель местного рыбоперерабатывающего предприятия перевозил в отсутствие требуемых ветеринарных свидетельств», — говорится в сообщении СК. Кроме того, глава УМВД поручил скрыть эту информацию от других правоохранительных органов. В ходе расследования на имущество Киселева на сумму более 2 млн руб. был наложен арест. По приговору суда он, кроме того, что отправится в тюрьму, также лишен специального звания «генерал-майор полиции» и не сможет занимать должности во власти в течение пяти лет. Помимо Киселева, к уголовной ответственности привлекли давшего взятку предпринимателя и ряд сотрудников полиции, добавили в СК.  Киселев возглавил камчатское УМВД в 2018 году, а уволен был в 2021-м. До этого он служил заместителем начальника УВД по Юго-Западному административному округу Главного управления МВД России по Москве.

https://www.rbc.ru/society/27/04/2023/6449bfbb9a7947bb1b48c938

Thu, 27 Apr 2023 03:47:21 +0300