Минобороны сообщило о поражении более 130 целей в Донбассе за день

Российская группировка войск «Центр» на краснолиманском направлении поразили более 130 целей, сообщил начальник пресс-центра группировки подполковник Александр Савчук. Видео его заявления публикует «РИА Новости». «За день огневое поражение нанесено по более 130 целям, из них около 100 — по районам сосредоточения живой силы и техники и свыше 20 — по артиллерийским подразделениям противника», — сказал он. Кроме того, российская авиация нанесла удары по обнаруженным позициям двух бригад ВСУ, в результате украинские подразделения понесли потери в личном составе и технике. Также силы ПВО сбили пять украинских беспилотников типа «Фурия» и «Лелека-100», добавил Савчук.  Минобороны в ежедневной сводке 26 апреля сообщало, что на краснолиманском направлении были поражены украинские подразделения в районах сел Макеевка и Невское, поселка Червоная Диброва в ЛНР и Северск в ДНР. Российские силы также уничтожили две украинские диверсионно-разведывательные группы, говорилось в сообщении. По данным Минобороны, за сутки украинская армия потеряла на этом направлении до 65 военных.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6449eaac9a7947c3fd61ca43

Thu, 27 Apr 2023 08:59:04 +0300