Рогов заявил об усилении переброски сил ВСУ в Запорожской области ночью

В ночь на 27 апреля украинские войска ускорили переброску сил в Запорожской области, заявил член совета областной администрации Владимир Рогов в телеграм-канале. По его словам, переброска личного состава и техники ведется по мосту Преображенского через остров Хортица (расположен в черте города Запорожье, который остается под контролем Киева), оттуда украинские силы следуют в район города Орехов. «С наступлением темноты движение интенсифицировано. Средства объективного контроля фиксируют грузовики, тенты, лафеты орудий и транспорт с боеприпасами. В обратном направлении следуют одиночные бензовозы. Ранее в сутки в ночное время проходило не более двух-трех единиц тяжелой гусеничной техники», — написал Рогов.  Ранее Рогов говорил, что в Запорожскую область начали перебрасывать войска из регионов центральной Украины, в том числе Полтавской и Черкасской областей. До этого, по его словам, на запорожское направление перебрасывались войска из западных областей Украины, прежде всего из Галиции. Рогов уже неоднократно говорил о переброске украинских частей к линии соприкосновения в Запорожской области. 24 апреля он сообщал, что к городу Гуляйполе переброшены 10 тыс. украинских солдат и тяжелая военная техника. По мнению Рогова, именно Запорожская область может стать основной зоной проведения украинского контрнаступления.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6449ed2f9a7947c454f55fe3

Thu, 27 Apr 2023 08:15:57 +0300