Умер один из родоначальников скандальных ток-шоу Джерри Спрингер

В США в возрасте 79 лет умер ведущий одного из самых скандальных и прибыльных телевизионных ток-шоу в истории американского телевидения Джерри Спрингер, сообщает Variety. «Спрингер мирно скончался в четверг в своем доме в пригороде Чикаго после непродолжительной болезни», — сообщило издание. «Шоу Джерри Спрингера» на телеканале NBC выходило в эфир 27 лет, первый его выпуск состоялся 1991 году. На пике своей популярности в 1998 году передача Спрингера обошла по популярности знаменитое «Шоу Опры Уинфри», собрав у экранов 12 миллионов зрителей. Дневная разговорная передача, которую вел Спрингер, начиналась довольно «прилично», хотя к тому времени дневные эфиры на телеканалах страны становились все грубее и провокационнее, пишет Variety. Стремление быстро подняться в рейтингах привело к тому, что Спрингер и его новый продюсер Ричард Доминик внесли значительные изменения в формат для привлечения большой дневной аудитории.  Основным содержание разговоров на программе стали семейно-бытовые проблемы нижних социальных слоев американского общества: супружеская измена, гомосексуальность, трансгендерность, различные сексуальные девиации, психические расстройства. Причем участники шоу часто устраивали в студии потасовки, в том числе с участием женщин, использовали ненормативную лексику, которую в эфире «запикивали». Спрингер родился в Англии, в семье еврейских беженцев из Германии. Обе его бабушки погибли в нацистских концентрационных лагерях. В январе 1949 года, когда Спрингеру было всего 5 лет, семья эмигрировала в США, поселившись в штат Нью-Йорк. Он и его сестра Эвелин выросли в маленькой квартире. Спрингер получил степень бакалавра политологии в Тулейнском университете в Луизиане в 1965 году, в 1968 году он получил степень доктора философии в Северо—Западном университете.

https://www.rbc.ru/society/27/04/2023/644ab61f9a79473266a43e51

Thu, 27 Apr 2023 21:55:49 +0300