Путин упрекнул Росавиацию за цифровизацию, «иначе развития БПЛА не будет»

Минтранс должен составить предложения по подчиненности Росавиации отрасли беспилотников, либо представить идеи по созданию специального ведомства, курирующего отрасль БПЛА, заявил президент Владимир Путин на встрече с представителями организаций в сфере беспилотных авиационных систем. Он заявил, что Росавиации следует активнее работать над цифровизацией воздушного движения рейсовых самолетов, но если эта деятельность продолжится в прежнем темпе, то «никакого развития беспилотной авиации у нас не будет». «Если Росавиация в состоянии начать эту работу, то пусть они делают это. Если нет, то нам придется создать какую-то параллельную организацию, иначе ничего не получится», — указал Путин.  В конце прошлого декабря задержали замначальника управления цифровизации Росавиации Александра Матюшкина по делу о взятке, силовики перед этим провели обыски в центральном офисе Росавиации на Ленинградском проспекте в Москве. По информации РЕН ТВ, Матюшкин должен был обеспечить компании некоего бизнесмена Ларина победу в конкурсе на госконтракт и попросил за «откат» 4,5 млн руб. Предприниматель сообщил об этом ФСБ, и сотрудник «Росавиации» был взят с поличным при попытке передачи денег. Оба участника неудавшейся сделки теперь под следствием. СК возбудил уголовные дела о получении и дачи взятки соответственно.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/27/04/2023/644ad9fd9a79473b77015c66

Fri, 28 Apr 2023 00:10:46 +0300