«Росатом» после сообщений об атаке заявил о штатной работе Курской АЭС

Курская АЭС «работает в штатном режиме». Об этом сообщили РБК в пресс-службе концерна «Росэнергоатом» (входит в состав госкорпорации «Росатом» и занимается атомными электростанциями). «По теме дронов и срабатывания ПВО — это в наше военное ведомство», — добавили там. В концерне рассказали, что на АЭС «в работе третий и четвертый блоки» реактора. Первый блок находится в состоянии остановки «для последующего вывода из эксплуатации», а второй — «в текущем ремонте». «На строительной площадке Курской АЭС-2 в плановом режиме ведутся строительные работы», — сказали в «Росэнергоатоме».  Курская АЭС находится в городе Курчатове. 27 апреля Mash сообщил, что ВСУ попытались атаковать электростанцию, но прилет отбила российская ПВО. По данным телеграм-канала, атаку осуществили с помощью беспилотника. Параллельно с этим в соседней Брянской области, как утверждает Mash, сработал сигнал тревоги. РБК направил запрос в Минобороны России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644a7c4d9a79471691086c8c

Thu, 27 Apr 2023 17:24:06 +0300