Экипаж пропавшей яхты с россиянами заявил о нападении «людей с пулеметом»

Моряки с яхты 30 minutes, на борту которой находились россияне и которая пропала в Красном море, вышли на связь с родными, сообщила ТАСС жена капитана судна Надежда Расина. По ее словам, в водах Йемена на судно напали «вооруженные люди с пулеметом». Яхта получила «несколько пуль в борт», но команде удалось уйти и скрыться в водах Эритреи. «Эритрейская власть проводила расследование, и только сейчас они вышли на связь, и мы знаем, что все хорошо», — сказала Расина. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/27/04/2023/644a531a9a7947fe56bb8b2c

Thu, 27 Apr 2023 13:59:46 +0300