Минобрнауки решило протестировать новую систему образования

Новую систему высшего образования России начнут тестировать в этом году. Об этом на пресс-конференции заявил министр науки и высшего образования России Валерий Фальков. «Чтобы посмотреть, как вот эти подходы и новые наработки реализуются, важно всегда провести пилотную апробацию на нескольких вузах. Желательно, чтобы это были вузы из разных регионов. Разные вузы — технические, классические университеты, большие, малые», — заявил Фальков. Министр отметил, что 2024-й станет ключевым для перехода на новую систему. В текущем году изменений в правилах поступления и образовательных программа не ожидается. При переходе на новую систему все права студентов «будут сохранены», сказал Фальков. Им будет позволено завершить свое обучение рамках текущей системы. Помимо этого, все имеющиеся дипломы о высшем образовании будут оставаться признанными.  В рамках новой системы образования студентов будут готовить от четырех до шести лет в зависимости от потребностей работодателя и сложности вида деятельности. Помимо этого, появится новое понятие — специализированное углубленное высшее образование уровней магистратуры или ординатуры. Туда смогут бесплатно на конкурсных началах поступить все, кто получает образование, основное или базовое высшее. В мае 2022 года Минобрнауки заявило о планах отказаться от Болонской системы, которая предполагает двухступенчатую систему высшего образования с разделением на бакалавриат и магистратуру. В феврале президент России Владимир Путин предложил вернуться к традиционной системе высшего образования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644a2ef19a7947e7d446b922

Thu, 27 Apr 2023 12:22:10 +0300