В Мелитополе взорвалась вторая за день самодельная бомба

В Мелитополе прозвучал взрыв, сообщил член совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. Позже он уточнил, что у подъезда жилого многоквартирного дома на улице Гризодубовой сработало самодельное взрывное устройство. Здание получило незначительные повреждения: разбиты окна, повреждены стены. Люди не пострадали.  Мелитополь в марте стал столицей Запорожской области. Регион по итогам сентябрьского референдума вошел в состав России. Раньше областным центром региона был город Запорожье, он остается под контролем Киева.  Утром власти Мелитополя сообщили о взрыве у подъезда многоквартирного жилого дома. Пострадали двое полицейских, один из них, глава Приазовского отделения полиции Александр Мищенко, позже умер. Рогов назвал случившееся терактом. СК возбудил уголовное дело по ч. 1 ст. 222.1 УК (незаконное приобретение взрывных устройств; предусматривает лишение свободы на срок до восьми лет) и ст. 317 УК (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов; максимальное наказание — пожизненное лишение свободы).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644aa5539a79472b83904577

Thu, 27 Apr 2023 21:59:28 +0300