США скорректировал исключения по санкциям против ФСБ

Минфин США скорректировал исключения по санкциям, разрешив ряд операций с Федеральной службой безопасности России, следует из генеральной лицензии, опубликованной на сайте ведомства. Речь идет случаях, когда американским компаниями необходимо в том числе запрашивать или получать разрешения от ФСБ для импорта, распространения и использования IT-продуктов в России. Исключение предусмотрено при условия того, что будут соблюдаться правила экспортного контроля, установленные министерством торговли США, а сумма выплаченных сборов в адрес ФСБ не будет превышать $5 тыс. в год, говорится в документе. Вашингтон не впервые корректирует санкции в отношении ФСБ. Подобные изменения уже применялись США для того, чтобы американские компании могли взаимодействовать с российской спецслужбой как с регулятором в области импорта в Россию криптографических IT-продуктов, писал РБК.  27 апреля американский Минфин объявил о новых санкциях в отношении России и Ирана в связи с «неправомерным задержанием граждан США». Под ограничительные меры попали ФСБ и высокопоставленные сотрудники разведки Корпуса стражей исламской революции, говорится в сообщении. В сообщении Минфина не упоминаются конкретные лица, из-за задержания которых против ФСБ введены санкции. В конце марта российская спецслужба задержала в Екатеринбурге журналиста The Wall Street Journal Эвана Гершковича по подозрению в шпионаже. Госдеп считает его «удерживание» незаконным, а президент США Джо Байден призывал отпустить журналиста. ФСБ ранее уже находилась под санкциями США. Еще в 2016 году их утвердил тогдашний президент США Барак Обама.

https://www.rbc.ru/politics/27/04/2023/644ab6689a7947323dd30c98

Thu, 27 Apr 2023 22:04:20 +0300