Глава добровольческого отряда из Якутии получил звание Героя России

Президент России Владимир Путин присвоил командиру якутского добровольческого отряда «Боотур» Александру Колесову звание Героя России. Об этом в телеграм-канале сообщает глава Якутии Айсен Николаев. «В сентябре прошлого года во время тяжелейших сражений Александр проявил себя истинным героем, стал примером мужества, отваги и самоотверженности. Своим подвигом он навсегда вписал свое имя в историю родной республики и нашей великой страны», — отметил глава Якутии. По словам Николаева, Колесов стал первым якутянином — участником специальной военной операции, «получившим эту высшую награду». На портале правовой информации и сайте Кремля указ о его награждении пока не опубликован.  Сослуживец Колесова Александр Северьянов заявил агентству ЯСИА, что в бою он помог выйти другим бойцам из окружения. Агентство отмечает, что он «спас жизни 50 товарищей, бойцов Вооруженных сил Российской Федерации, лично уничтожил боевую технику и нанес существенный урон живой силе противника». Якутский добровольческий отряд «Боотур» был сформирован в июле 2022 года по поручению Николаева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644a6aca9a79470c575cc339

Thu, 27 Apr 2023 16:37:50 +0300