Путин поучаствовал в церемонии завоза топлива на АЭС в Турции. Видео

Президент России Владимир Путин по видеосвязи принял участие в церемонии завоза топлива на АЭС «Аккую» в Турции. Электростанцию строит российская госкорпорация «Росатом». В церемонии также принял участие президент Турции Реджеп Эрдоган. Ранее ему стало плохо во время интервью телеканалу. Администрация Эрдогана сообщала, что причиной этого был желудочный грипп, или норовирус. Сообщения о том, что у турецкого лидера инфаркт, там опровергли.

https://www.rbc.ru/politics/27/04/2023/644a32079a7947e9b1dd5d4a

Thu, 27 Apr 2023 17:13:57 +0300