Песков назвал высылки дипломатов «деградацией всего до минимума»

Масштабная высылка российских дипломатов со стороны западных стран показала, что «все деградировало до возможных минимумов», заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Здесь оценка очевидна: все деградировало до возможных минимумов. Каждый такой шаг сужает базы для продолжения дипломатических отношения как таковых и не может оставаться без взаимности. Это шаг, который провоцирует дальнейшую деградацию отношений», — сказал Песков.  С февраля началась новая волна высылок российских дипломатов. В феврале персонами нон грата ряд сотрудников российских дипмиссий объявили Австрия и Нидерланды, в апреле о высылках сообщили Норвегия, Швеция и Германия. Власти этих стран обосновали решение тем, что указанные лица совершали «действия, несовместимые с дипломатическим статусом». В Нидерландах, Германии и Норвегии заявили, что сотрудники российских дипмиссий якобы занимались разведывательной деятельностью под прикрытием. Российский МИД действия этих стран счел недружественным шагом и ответил зеркальными высылками. В частности, Россия объявила персонами нон грата более 20 немецких дипломатов, сообщила представитель ведомства Мария Захарова. Источники Bild говорили, что речь идет о высылке 34 человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644a3acc9a7947ee8a50f1f7

Thu, 27 Apr 2023 13:07:24 +0300