Мэрия Москвы анонсировала конкурс на постройку офисного здания в Котловке

Столичные власти объявили о планах найти инвестора для строительства офисного здания с кафе в районе Котловка. Об этом рассказала председатель Москомархитектуры Юлиана Княжевская. Речь идет о земельном участке по адресу: Нагорная улица, владение 6. Там планируется возвести трехэтажное здание высотой не более 15 м и площадью не более 1,5 тыс. кв. м. «В самом здании мы предполагаем размещение офисов, а также кафе. Тем самым в районе появится новое место приложения труда, а также точка общественного питания, которые разнообразят городскую среду», — подчеркнула Княжевская. Сам проект здания еще не утвержден — этим займутся ближе ко времени проведения торгов, на которых будет определен инвестор-застройщик. Ранее столичное правительство в лице мэра Сергея Собянина утвердило проект изменений в правила землепользования и застройки на данном конкретном участке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644a511c9a7947fd01bb2f9e

Thu, 27 Apr 2023 13:55:57 +0300