Максима Каца будут заочно судить по делу о фейках об армии

Генпрокуратура утвердила обвинительное заключение против блогера Максима Каца (признан в России иноагентом), его будут судить заочно. Об этом говорится в телеграм-канале ведомства. Каца обвиняют по п. «д» ч. 2 ст. 207.3 УК РФ (публичное распространение заведомо ложной информации об использовании Вооруженных сил Российской Федерации по мотивам политической ненависти). Максимальное наказание — десять лет лишения свободы. По данным следствия, Кац опубликовал на YouTube видеозапись, в которой распространил заведомо ложную информацию, «содержащую данные об использовании ВС РФ для уничтожения населенных пунктов и гражданского населения в ходе проведения специальной военной операции на Украине».  23 марта Басманный суд Москвы заочно арестовал Максима Каца по уголовной статье. В октябре Каца объявили в федеральный розыск по статье УК. «Названные обстоятельства являются исключительным случаем, позволяющим проведение судебного разбирательства в отсутствие обвиняемого Каца», — сказали в прокуратуре. Блогера внесли в список физлиц-иноагентов 22 июля 2022 года. В графе сведений о его иностранных источниках указана Украина. Кац сообщал, что после начала военной операции на Украине переехал в Израиль.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644a853b9a79471bb28c70bf

Thu, 27 Apr 2023 17:54:39 +0300