Пожар в Курганской области перекинулся на территорию завода

Пожар под Курганом перекинулся на территорию завода «Курганстальмост», сообщил в своем телеграм-канале губернатор региона Вадим Шумков. «Огонь зашел на территорию завода «Курганстальмост». Идет работа по тушению», — написал он. Шумков добавил, что к тушению пожаров привлекают работников нескольких заводов.  «Курганстальмост» — предприятие по производству мостовых и строительных металлоконструкций, говорится на его сайте. Завод также выпускает опоры для линий электропередач и сборно-разборные платформы для ж/д станций.  Днем 27 апреля Шумков сообщил о нескольких пожарах в области. Два из них начались за поселком Керамзитный (расположен на юго-востоке Кургана) и в Каргапольском муниципальном округе (находится к северо-западу от Кургана). Кроме того, по словам губернатора, масштабный пожар после прохода тепловоза произошел между селами Логовушка и Введенское (расположены к западу от Кургана). ТАСС со ссылкой на источник в экстренных службах писал, что причиной возгорания могла стать искра от тепловоза. Огонь перекинулся на жилые дома, сообщал Шумков. В областном управлении МЧС сообщали, что в Логоушке по состоянию на 12:42 горели 20 жилых и столько же нежилых зданий. Общая площадь пожара в этом населенном пункте составляла до 6 тыс. кв. м., на площади 80 га горела сухая растительность, указывали в ведомстве.

https://www.rbc.ru/society/27/04/2023/644a88439a79471d92778c2b

Thu, 27 Apr 2023 18:03:49 +0300