Песков объяснил ночной визит Путина в Кремль

Президент России Владимир Путин приехал в Кремль вечером в среду, 26 апреля, и остался там ночевать, потому что на утро четверга у него были запланированы встречи, сообщил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Действительно, Путин приехал в Кремль. У Путина есть квартира в Кремле, где он достаточно часто ночует. Он работал вчера в Огарево. И закончив все дела в Огарево, потому что он сегодня достаточно рано начал проводить встречи в Кремле, он переехал в Кремль. Это обычная практика, это очень часто бывает», — сказал Песков. Кадры с кортежем Путина, направляющимся в Кремль поздно вечером, появились накануне в Сети. Накануне в Кремле сообщали, что Путин в четверг посетит индустриальный парк «Руднево», где ознакомится с ходом строительства промышленной зоны и осмотрит выставку производителей и эксплуатантов беспилотных авиационных систем. Кроме того, сегодня Путин должен принять участие по видеосвязи в церемонии загрузки ядерного топлива на АЭС «Аккую» в Турции. Также по видеосвязи в мероприятии примет участие президент Реджеп Тайип Эрдоган — накануне стало известно, что по рекомендации врачей он на время откажется от публичных выступлений и личного участия в мероприятиях.

https://www.rbc.ru/politics/27/04/2023/644a3b6d9a7947ef61bdcd61

Thu, 27 Apr 2023 13:22:38 +0300