Московский суд сообщил о новом деле о госизмене

Россиянку по фамилии Слободчикова обвинили в государственной измене (ст. 275 УК), следует из карточки на сайте Лефортовского суда Москвы. «РИА Новости» со ссылкой на инстанцию пишет, что Слободчикову Н.М. доставили в один из московских СИЗО, — так делают, когда фигурантов дел о госизмене арестовывают в регионах. Подробности суд не раскрывает из-за секретности материалов. Пока максимальное наказание по статье — 20 лет лишения свободы. 18 апреля Госдума приняла поправки о пожизненном наказании по этой статье, потом их одобрил и Совфед.  В тот же день раньше россиянина Расулова Р.Н. арестовали по той же статье.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644a74419a794712576efffa

Thu, 27 Apr 2023 16:35:51 +0300