Курганский губернатор обратился к жителям фразой «не поджигайте ничего»

Губернатор Курганской области Вадим Шумков призвал жителей «не поджигать ничего» на фоне пожаров, разгоревшихся в регионе. «Температура 27 градусов. Ветер свыше 25 м/с. Везде стоит сушь. Что еще непонятно? Не поджигайте ничего! Сгорите сами и погубите других!!!» — написал глава региона в телеграм-канале. Крупные пожары затронули несколько населенных пунктов Курганской области днем 27 апреля. Два возгорания начались за поселком Керамзитный и в Каргапольском муниципальном округе в окрестностях Кургана. Огонь разгорелся между селами Логовушка и Введенское. В деревне Логоушка пострадали 76 зданий, один человек погиб (село Логовушка и деревня Логоушка находятся к западу от областного центра).  Позже огонь перекинулся на территорию завода «Курганстальмост» в районе Кургана. Пожар начался в микрорайонах города Утяк и Зайково. В Кургане и Кетовском муниципальном округе с 27 апреля ввели режим ЧС. Шумков провел переговоры с главой МЧС Александром Куренковым и запросил помощь в тушении пожаров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644aa8639a79472de5aa8761

Thu, 27 Apr 2023 20:54:27 +0300