Синоптики предупредили о грозах в Москве

В Москве и Подмосковье 27–28 апреля возможна гроза, рассказала РБК ведущий специалист информационного портала «Метеоновости» Татьяна Позднякова. «Мы ожидаем, что и сегодня, и завтра, поскольку атмосфера будет неустойчивой, будет развиваться к вечеру кучевая облачность, которая и станет поводом для грозовой деятельности, когда разнозаряженные облака, между ними происходит грозовой разряд. И сегодня, и завтра возможно развитие грозовой облачности в Подмосковье или, может, даже в Москве», — сказала она.  Как правило, грозовая деятельность развивается на холодном атмосферном фронте, пояснила синоптик. И сейчас, когда эти фронты будут пересекать столичный регион, между кучевыми облаками будут происходить грозовые разряды, уточнила Позднякова. Ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец также предупредил, что в центральной России сегодня ожидаются «локальные, мозаичные» грозы. «[В Москве] во второй половине дня будет переменная облачность, местами кратковременный дождь, прогремят первые весенние грозы», — сказал он в эфире «Соловьев Live».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644a3ef09a7947f1b8819857

Thu, 27 Apr 2023 12:56:43 +0300