РЖД опровергли остановку движения на Транссибе из-за пожаров под Курганом

️Движение поездов по участку Транссибирской магистрали в Курганской области осуществляется по графику, говорится в сообщении РЖД. Ранее о том, что движения на участке железной дороги в Курганской области с 2374 по 2375 км приостановлено из-за пожара, сообщал «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Южно-Уральской железной дороги. Там уточнили, что в ликвидации пожара на остановочном пункте 2340 км участвует пожарный поезд с подразделениями МЧС. По данным ведомства, пострадавших нет, угрозы инфраструктуре железнодорожного транспорта не имеется. РБК в пресс-службе РЖД подтвердили, что участок железной дороги с 2374 по 2375 км является частью Транссиба.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/27/04/2023/644aa67e9a79472bcee4ea78

Thu, 27 Apr 2023 20:07:53 +0300