Глава NASA напомнил о сроках сведения МКС с орбиты

Международную космическую станцию (МКС) сведут с орбиты в 2030–2031 годах, заявил на слушаниях в конгрессе США глава NASA Билл Нельсон. «Она стареет, и мы собираемся свести ее с орбиты, мы сделаем это», — сказал он, отметив, что после этого работу на околоземной орбите продолжат на частных станциях.  Согласно представленному в феврале прошлого года плану NASA, станция в январе 2031 года начнет медленно снижаться и войдет в атмосферу, а ее обломки упадут в необитаемой части Тихого океана неподалеку от Точки Немо (условная точка в Мировом океане, наиболее удаленная от какой-либо суши на Земле). В NASA выражали уверенность, что частный сектор способен в техническом и финансовом смысле создать альтернативу МКС. «Мы с нетерпением ждем возможности поделиться с частным сектором извлеченными уроками и опытом работы, чтобы помочь им разработать безопасные, надежные и рентабельные направления в космосе», — говорил глава космического агентства по сотрудничеству с частным сектором Фил Макалистер. МКС начали эксплуатировать в конце 1998 года как многоцелевой исследовательский комплекс. На станции работают космонавты из России, США, Японии, Канады, Германии и других стран. После 2024 года «Роскосмос» приступит к строительству собственной орбитальной космической станции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644acbda9a7947380eaef40a

Thu, 27 Apr 2023 22:50:47 +0300