Кадыров встретился с Мишустиным и Володиным в Москве

Глава Чечни Рамзан Кадыров приехал в Москву с рабочим визитом и встретился со спикером Государственной думы Вячеславом Володиным. Об этом он сообщил в своем телеграм-канале. Кадыров обсудил с председателем нижней палаты социально-экономическое развитие Чечни и меры поддержки участников спецоперации и их семей. На встрече кроме него и Володина присутствовали депутаты Госдумы от региона Адам Делимханов, Ахмед Догаев, Руслан Лечхаджиев, Шамсаил Саралиев и сенаторы от Чечни Мохмад Ахмадов и Сулейман Геремеев. Володин поблагодарил Кадырова «за большой вклад в защиту нашей Родины», говорится на сайте Госдумы.  «Я, в свою очередь, также выразил искренние слова благодарности Вячеславу Викторовичу за его ощутимую поддержку и помощь в решении сложных вопросов», — написал Кадыров. Главу Чечни также принял премьер-министр России Михаил Мишустин, сообщается на сайте правительства. Политики обсудили социально-экономическое развитие Чечни, финансирование, строительство жилья и соответствующей инфраструктуры, строительство школ и открытие филиалов вузов в регионе. В прошлый раз Кадыров посещал Москву в марте. Тогда он встретился с президентом России Владимиром Путиным. Кадыров должен был отчитаться перед главой государства о развитии Чечни и итогах года «с учетом СВО (спецоперация на Украине. — РБК)», говорил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644ab5089a794731a5b0f090

Thu, 27 Apr 2023 21:23:13 +0300