Пушилин заявил об огневом контроле над всеми позициями ВСУ в Марьинке

Вооруженные силы России взяли под огневой контроль все позиции ВСУ в Марьинке. Об этом рассказал врио главы ДНР Денис Пушилин, передает ТАСС. «Все позиции ВСУ в Марьинке находятся под огневым контролем сил Российской Федерации», — заявил Пушилин.  Накануне Пушилин говорил, что российские вооруженные силы контролируют «почти» все позиции ВСУ в городе. Тогда врио главы ДНР говорил, что под контролем России находятся 50 из 59 кварталов Марьинки. Марьинка — город районного значения примерно в 30 км к юго-западу от Донецка. 9 апреля в ДНР сообщали о взятии под контроль шиноремонтного завода в Марьинке. В конце марта Пушилин говорил, что для полного контроля над Марьинкой нужно взять один участок города.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644adfeb9a79473c91a557b4

Fri, 28 Apr 2023 00:02:09 +0300