ФСБ впервые обнародовала рассекреченные документы о самоубийстве Гитлера

ФСБ опубликовала архивные документы о последних днях Третьего рейха и самоубийстве Адольфа Гитлера, где приводятся свидетельства адъютанта фюрера — штурмбанфюрера СС Отто Гюнше. В 1945 году он был арестован. Своему сокамернику, бывшему командиру минометного полка Артуру Шварцу, он рассказал о подавленном душевном состоянии Гитлера. Помимо известия, что прорвать кольцо вокруг Берлина не удалось, большое влияние на его психическое состояние оказала телеграмма Германа Геринга, в которой тот назначил себя его преемником, а также информация, что рейхсфюрер СС Генрих Гиммлер предложил капитуляцию. По словам Гюнше, Гитлер не хотел попасть в плен «ни живым, ни мертвым», поэтому решился на суицид.  «В последний миг перед смертью он все время находился в состоянии страха перед возможностью неожиданно попасть в руки к русским», — говорится в документе. Диктатор «чувствовал себя покинутым» партией и своими соратниками. Гюнше рассказал, что тела Гитлера и его жены Евы Браун после самоубийства 30 апреля 1945 года вынесли из бункера, положили в костер, облили бензином и сожгли. Гюнше видел лицо Браун, лежащей на носилках, а голова фюрера была накрыта покрывалом, но он якобы узнал его брюки, носки и ботинки. Гюнше также вспоминал, что не слышал от Гитлера высказываний об общей обстановке и перспективах, «кроме мнения о том, что надо держаться до последнего и победить или погибнуть». Гитлер также в последнее время не раз говорил, «что Германии надо было идти вместе с Россией, но этого он сделать не мог, не могла этого сделать и партия, это должно принести с собой будущее».

https://www.rbc.ru/society/27/04/2023/644a65429a794708ebabf5a4

Thu, 27 Apr 2023 16:27:15 +0300