Россия передала Франции ноту протеста из-за вертолета над зданием миссии

Посольство России в Париже направило ноту протеста в МИД Франции после облета вертолетом французской полиции территории российской дипмиссии, сообщили РБК в пресс-службе посольства. «Облет вертолетом, который принадлежал Генеральному управлению гражданской безопасности Франции, территории посольства произошел несколько недель назад. В связи с этим посольство направило ноту протеста в МИД Франции с требованием дать разъяснение по поводу произошедшего», — сообщили в дипмиссии. Как уточнил «РИА Новости» источник в посольстве, вертолет с маркировкой подразделения МВД Франции летал над территорией дипмиссии, а с его борта вели фотосъемку. «Мы услышали сильный шум на улице, вышли посмотреть, что происходит. Над территорией посольства летал вертолет, с которого фотографировали территорию дипмиссии», — рассказал собеседник агентства. РБК направил запрос в посольство России во Франции.  На видео, которое «РИА Новости» опубликовало в телеграм-канале, видно, что над зданием посольства кружит вертолет с надписью Sécurité civile (Гражданская безопасность. — РБК), а находящийся внутри человек держит в руках фотоаппарат с большим объективом и производит съемку. Агентство отмечает, что вертолет, вероятно, принадлежит Генеральному управлению гражданской безопасности и кризисного управления (DGSCGC) при МВД Франции. Обычно такие вертолеты используются при стихийных бедствиях или несчастных случаях.  Российская дипмиссия находится в центральной части Парижа по адресу: бульвар Ланн, 40, XVI округ. Здание посольства было построено в 1974–1975 годах по проекту архитектора Игоря Покровского. Кроме рабочих и служебных кабинетов здание вмещает в себя школу, аудитории для мероприятий и концертный зал вместимостью до 450 человек. На территории посольства также располагаются квартиры служащих и их семей.

https://www.rbc.ru/politics/27/04/2023/644aa6e79a79472be817b72b

Thu, 27 Apr 2023 21:27:22 +0300