Россиянина арестовали по делу о госизмене

Россиянина Расулова Р.Н. арестовали по ст. 275 УК («государственная измена»), следует из картотеки судебных дел. Ходатайство о его аресте поступило в Лефортовский суд 27 апреля. Суд принял решение о заключении его под стражу. Подробности дела не раскрываются, обычно такие дела рассматриваются в закрытом режиме. Максимальное наказание по 275 УК — 20 лет лишения свободы.  18 апреля Госдума приняла поправки о пожизненном наказании за госизмену. Накануне поправки одобрили в Совфеде. Соответствующий законопроект 7 апреля внесла группа депутатов во главе с руководителем комитета Госдумы по безопасности Василием Пискаревым. Это произошло менее чем через неделю после убийства военкора Владлена Татарского (настоящее имя — Максим Фомин) во время творческого вечера, который он проводил в кафе в Санкт-Петербурге. В заведении произошел взрыв — сработало устройство, вмонтированное в статуэтку, которую подарили военкору. Обвиняемой по делу проходит Дарья Трепова, она заявила, что сожалеет о произошедшем. По словам Пискарева, увеличение порогов наказания за госизмену предусматривает отбывание срока в учреждениях с особым режимом заключения. Право на условно-досрочное освобождение у осужденных пожизненно появляется не раньше чем через 25 лет и при условии примерного поведения.

https://www.rbc.ru/politics/27/04/2023/644a6e709a79470ec64ea877

Thu, 27 Apr 2023 16:15:47 +0300