Пушилин заявил о намерении выдвинуться на пост главы ДНР

Врио главы ДНР Денис Пушилин заявил, что намеревается выдвинуть свою кандидатуру на пост главы республики. Он сообщил это, выступая на прямой линии с жителями ДНР. «С 2014 года я стоял у истоков создания республики, поэтому за все процессы, которые происходят, чувствую свою внутреннюю ответственность», — сказал Пушилин. Он отметил, что будет участвовать в выборах, если «будет соответствующая поддержка». Пушилин также сообщил, что ДНР добилась включения в состав России, но признал, что перед республикой остались невыполненные задачи.  Выборы главы ДНР пройдут в Единый день голосования, 10 сентября 2023 года. ЛНР и ДНР вместе с Запорожской и Херсонской областями вошли в состав России на основании проведенного в конце сентября референдума.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644a72169a794710ea6d1d95

Thu, 27 Apr 2023 16:36:00 +0300