Bloomberg узнал о планах Германии ограничить поставки химикатов в Китай

Германия ведет переговоры об ограничении экспорта в Китай химикатов, которые используются для производства полупроводников, передает Bloomberg со ссылкой на источники. Это предложение может войти в пакет мер, которые обсуждает правительство канцлера Олафа Шольца и которые предназначены для ограничения доступа Китая к товарам и услугам, необходимым для производства полупроводников. В случае, если Берлин примет такое решение, то компании KGaA и BASF не смогут продавать некоторые химикаты в Китай, отмечают собеседники агентства. На этом фоне акции BASF упали до сессионных минимумов на 4,3%, пишет Bloomberg.  Шольц и министр экономики Германии Роберт Хабек, согласно данным агентства, тесно взаимодействуют по этому вопросу с союзниками в ЕС и США, которые настаивают на блокаде доступа Китая к ключевым технологиям. В начале октября 2022 года администрация президента США Джо Байдена ввела ограничения на поставки полупроводников и оборудования для производства микросхем в Китай. После этого The Financial Times сообщила, что ведущие американские компании Lam Research, Applied Materials и KLA Corporation, занимающиеся поставками оборудования для производства чипов, приостановили продажи и обслуживание китайских производителей. Китайская ассоциация полупроводниковой промышленности (CSIA) обвинила США в дискриминационной торговой политике, предупредила об ущербе для отрасли и «создании атмосферы неопределенности в индустрии».

https://www.rbc.ru/economics/27/04/2023/644a881d9a79471d8e20f2ea

Thu, 27 Apr 2023 19:06:50 +0300