В Щетиновке Белгородской области обстрелом повредило сельхозпредприятие

Село Щетиновка в Белгородском районе попало под обстрел ВСУ, сообщил в телеграм-канале губернатор региона Вячеслав Гладков. По его словам, пострадала женщина, ее с осколочным ранением госпитализировали. Также есть разрушения — снаряд повредил крышу корпуса сельхозпредприятия, были выбиты стекла и посечен фасад. Гладков добавил, что повреждения получила техника.  За время военной операции Щетиновка неоднократно попадала под обстрел. В начале марта там был поврежден сарай на территории сельхозпредприятия и линия электропередачи. 26 апреля Гладков рассказал об обстреле поселка Красное Шебекинского городского округа. Оказались повреждены два частных дома, но никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644a361c9a7947ec5a0f3a1b

Thu, 27 Apr 2023 12:30:51 +0300