Захарова обвинила США в выдаче виз журналистам после срока полета

Российские журналисты, которые должны были сопровождать главу МИДа Сергея Лаврова во время визита в штаб-квартиру ООН, получили визы после срока вылета. Об этом заявила официальный представитель МИДа Мария Захарова в ответ на слова посла США в России Линн Трейси. Ранее в интервью газете «Коммерсантъ» посол заявила, что ничего не мешало журналистам пула Лаврова, которые получили американские визы уже после вылета самолета с российской делегацией из Москвы, отправиться в США освещать работу министра в ООН.  «Выдавать визы после того, как срок вылета прошел, — любимый трюк американских властей», — написала в ответ Захарова, отметив, что половине журналистов паспорта вернули без виз. Также Захарова напомнила, что прямых рейсов между Москвой и Нью-Йорком нет. Ранее координатор по стратегическим коммуникациям Белого дома Джон Кирби объяснил отказ в выдаче виз российским журналистам тем, что они работают в российских государственных СМИ, которые он назвал органами пропаганды. Позже в Госдепе уточнили, что сопровождавшей Лаврова делегации выдали около ста виз, среди получивших визы были и журналисты. Замглавы МИДа Сергей Рябков в ответ пообещал, что российская сторона устроит демарш и выразит протест американской стороне из-за действий в отношении российских журналистов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644ad0f79a794738d30c54f9

Thu, 27 Apr 2023 23:08:07 +0300