Посол Андреев счел произволом изъятие средств посольства России в Польше

Изъятие денег со счетов посольства и торгового представительства России является произволом и нарушением Венской конвенции. Об этом заявил посол России в Варшаве Сергей Андреев в эфире «Первого канала». «Это правовой произвол, мягко говоря, само собой разумеется, что это вопиющее нарушение Венской конвенции о дипломатических сношениях», — заявил он. Накануне, 26 апреля, российский посол сообщил, что диппредставительство России в Варшаве получило уведомление от прокуратуры Польши о том, что средства в банке Santander перечислены на счета польского ведомства.  После этого банк сообщил о прекращении сотрудничества с посольством и закрыл счета. Речь идет о «значительных средствах» в долларах США и польских злотых, подчеркнул Андреев. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заверил, что Москва ответит на решение польской прокуратуры изъять деньги со счетов посольства. В марте 2022 года Андреев сообщил, что Минфин Польши заблокировал банковские счета посольства под предлогом подозрений в отмывании денег и финансировании терроризма.

https://www.rbc.ru/politics/27/04/2023/644a3dc19a7947f09ca8455a

Thu, 27 Apr 2023 12:43:09 +0300