Минздрав Турции сообщил об улучшении состояния Эрдогана

Причиной ухудшения самочувствия президента Турции Тайипа Эрдогана была инфекция, его состояние улучшается, сообщил глава Минздрава республики Фахреттин Коджа, передает телеканал TRT. «Я был с ним сегодня утром. Он вас всех приветствует. Его здоровье в порядке. Влияние инфекции на организм снизилось. В самом скором времени он продолжит работу [в рамках предвыборной кампании]», — сказал министр. Президент Турции не появлялся на публике с того момента, как почувствовал себя плохо во время записи интервью в прямом эфире турецкого телевидения 25 апреля. После этого он сообщил, что по рекомендации врачей отменил все публичные мероприятия и будет «отдыхать дома». A Haber тогда сообщал, что состояние здоровья Эрдогана «не тяжелое», но врачи рекомендовали ему отдохнуть еще один день.  27 апреля Эрдоган должен был лично участвовать в церемонии доставки ядерного топлива на АЭС «Аккую», которая возводится по проекту «Росатома». На церемонии по видеосвязи также выступит президент России Владимир Путин. Однако после ухудшения состояния здоровья Эрдоган решил также выступать по видеосвязи. В Кремле говорили, что готовятся к содержательному общению между президентами по телефону.  21 апреля Реджеп Тайип Эрдоган официально вновь выдвинулся кандидатом в президенты Турции. Эрдогану 69 лет, пост президента он занимает с 2014 года, до этого, с 2003 года, он был премьером. Выборы пройдут 14 мая.

https://www.rbc.ru/politics/27/04/2023/644a6aed9a79470be81e414d

Thu, 27 Apr 2023 16:24:36 +0300