В Кургане ввели режим ЧС из-за пожаров

В Кургане и Кетовском муниципальном округе Курганской области ввели режим ЧС из-за пожаров. Об этом сообщила в своем телеграм-канале заместитель губернатора Курганской области Оксана Куташи. «На тушение пожаров направлены все возможные силы и средства. Правительство Курганской области, региональное МЧС, администрации г. Кургана и Кетовского округа совместно предпринимают максимум усилий по ликвидации пожаров», — написала Куташи.  27 апреля в деревне Логоушка Курганской области загорелись более 40 домов. Причиной могла стать искра от проезжавшего тепловоза, уточнял источник ТАСС. Логоушка находится в Кетовском муниципальном округе, примерно в 30 км от Кургана. Губернатор Курганской области Вадим Шумков сообщал о нескольких пожарах в регионе. Два из них начались за поселком Керамзитный (расположен на юго-востоке Кургана) и в Каргапольском муниципальном округе (к северо-западу от Кургана). Пожар перекинулся на территорию завода «Курганстальмост».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644a96149a79472551f16ba7

Thu, 27 Apr 2023 20:29:13 +0300