Правительство утвердило программу развития новых регионов

Правительство России приняло долгосрочную программу социально-экономического развития ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской области, сообщается в его телеграм-канале. В сообщении отмечается, что президент Владимир Путин поставил задачу как можно скорее интегрировать присоединенные в конце сентября регионы «в экономическое, правовое и образовательное пространство России, а также в ближайшие восемь лет вывести их на общероссийский уровень по всем показателям».  Программа развития предполагает:  перезапуск работы ключевых отраслей и предприятий; восстановление производственных фондов; формирование условий для повышения благосостояния граждан и защиты их прав.  Премьер-министр Михаил Мишустин на заседании правительства заявил, что властям придется практически заново выстраивать системы здравоохранения, образования, социальной защиты, культуры и спорта. В программу развития вошло 300 мероприятий. Их будут реализовывать 22 федеральных органа власти, 33 госкомпании и 56 субъектов России. Присоединенные территории в 2023 году получат из федерального бюджета 410,7 млрд руб. — 89% совокупных доходов их консолидированных бюджетов (включают регионы вместе с муниципалитетами).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644ab7039a7947323dd30c9e

Thu, 27 Apr 2023 21:53:46 +0300