В Кремле заявили о подготовке к содержательному общению с Эрдоганом

В Кремле готовятся к содержательному общению между президентом России Владимиром Путиным и президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом. Об этом сообщил пресс-секретарь Дмитрий Песков на брифинге, передает корреспондент РБК. «Мы ожидаем ориентировочно в три часа телефонный разговор Путина и Эрдогана. После которого будет совместное с президентом Турции Эрдоганом участие в церемонии по случаю завоза ядерного топлива на энергоблок № 1 АЭС «Аккую». Мероприятие пройдет в режиме видеоконференции», — сказал пресс-секретарь президента. Песков также отметил, что Кремлю ничего неизвестно про проблемы со здоровьем у Эрдогана.   25 апреля Эрдогану стало плохо из-за желудочного гриппа, когда он давал интервью в прямом эфире. На следующий день президент Турции отменил предвыборный митинг и другое запланированное интервью. Однако он примет участие в открытии АЭС «Аккую» вместе с Путиным онлайн, подтвердил заместитель председателя правящей в стране Партии справедливости и развития Эркан Кандемир. «Аккую» — первая атомная электростанция в Турции, она возводится по проекту «Росатома». Соглашение о ее строительстве было подписано в 2010 году, в 2018-м оно стартовало.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644a3bda9a7947f05e80b975

Thu, 27 Apr 2023 13:01:11 +0300