Два села в Курской области остались без света после обстрела

Украинские вооруженные силы обстреляли Суджанский район Курской области, в результате в селах Горналь и Гуево пропало электричество. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт в телеграм-канале. Пострадавших в результате удара нет, уточнил Старовойт. Электроснабжение, по его словам, уже начали восстанавливать. Суджанский район на юге и западе граничит с Сумской областью Украины. Село Горналь находится в 500 м от государственной границы и в 85 км к юго-западу от Курска. Гуево расположено в 1,5 км от российско-украинской границы.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов с начала российской спецоперации на Украине. Под удар не раз попадали Гуево и Горналь, а также поселок Теткино, села Плёхово и Попово-Лежачи в Курской области. В регионе действует желтый уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644a8bb69a79471f3c251779

Thu, 27 Apr 2023 18:03:43 +0300