Глушаков расторг контракт с клубом из Второй лиги

Бывший полузащитник сборной России покинул костромской «Спартак». Об этом сообщается в телеграм-канале клуба, который выступает во Второй лиге. Соглашение с 37-летним футболистом было расторгнуто по обоюдному согласию. «Клуб благодарит Дениса Глушакова за переданный опыт и дружеские отношения в коллективе, будем следить за карьерой футболиста с интересом», — говорится в сообщении. За костромской клуб Глушаков выступал с сентября 2023 года, провел семь матчей и сделал одну голевую передачу. Нынешней зимой Глушаков тренировался в составе «Ростова» на сборах в ОАЭ, где сыграл в том числе в двух товарищеских матчах. На протяжении карьеры Глушаков играл за «Локомотив», «Спартак», «Ахмат», «Химки» и «Пари НН». В «Спартаке» он стал чемпионом России и обладателем Суперкубка страны в 2017 году. В сборной России Глушаков провел 57 матчей и забил пять голов, играл на чемпионате мира-2014 и чемпионатах Европы 2012 и 2016 годов.

https://www.rbc.ru/sport/30/01/2024/65b8eefe9a7947a5830798db

Tue, 30 Jan 2024 16:06:34 +0300