В Тульской области сбили беспилотник

Cредства противовоздушной обороны cбили беспилотник в Тульской области, сообщает министерство по региональной безопасности. «Утром 30 января средствами ПВО Министерства обороны РФ уничтожен БПЛА над территорией Тульской области. Реагирование экстренных служб организовано», — говорится в сообщении. В ведомстве добавили, что, по предварительной информации, пострадавших и повреждений инфраструктуры на месте падения обломков нет.  Утром 30 января Минобороны сообщило, что над Крымом, Белгородской, Брянской, Калужской и Тульской областями были сбиты БПЛА. В целом средства ПВО перехватили 21 дрон самолетного типа. Над Крымом сбили 11 беспилотников. Один из них уничтожили над акваторией в районе Бельбека, разрушений инфраструктуры зафиксировано не было, уточнил губернатор Севастополя Михаил Развожаев. Он также добавил, что все службы были «приведены в состояние боевой готовности». Над Брянской областью перехватили три дрона. О двух из них губернатор Александр Богомаз сообщил ночью, о последнем, сбитом над Навлинским районом, написал утром. В Калужской области системы ПВО перехватили один беспилотник. Губернатор Владислав Шапша уточнил, что обломки сбитого на окраине столицы региона БПЛА упали на крышу технической постройки. В результате происшествия никто не пострадал, возгорания не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b889469a794700376916a5

Tue, 30 Jan 2024 09:00:37 +0300