В Севастополе сбили беспилотник над морем в районе Бельбека

Над морем в Севастополе система противовоздушной обороны сбила один беспилотник, сообщил губернатор Михаил Развожаев в телеграм-канале. «По предварительной информации, силы ПВО сбили БПЛА над акваторией в районе Бельбека», — говорится в сообщении. Губернатор добавил, что повреждений инфраструктуры на данный момент нет, а все службы были приведены в состояние боевой готовности. Он также попросил жителей города не снимать и не выкладывать работу систем ПВО.  После начала российской военной операции Севастополь, как и другие города Крыма, регулярно подвергается атакам со стороны Украины с применением беспилотников. Так, 21 января над акваторией вблизи города силы ПВО перехватили воздушную цель. В Севастополе тогда действовал сигнал воздушной тревоги. 28 декабря 2023 года над акваторией вблизи города был сбит дрон, повреждений инфраструктуры не было. 15 декабря над территорией Крымского полуострова уничтожили 26 дронов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b883199a794738ba4cf933

Tue, 30 Jan 2024 08:48:28 +0300