Генсек НАТО назвал поставки оружия на Украину путем к миру

Поставки вооружений на Украину — это путь к достижению мира, заявил генсек НАТО Йенс Столтенберг на совместной пресс-конференции с госсекретарем США Энтони Блинкеном. Трансляция шла на Youtube-канале альянса. «Помощь Украине — это не благотворительность, а инвестиция в собственную безопасность стран альянса  Я совершенно уверен, что все союзники продолжат такую поддержку», — добавил он.  По мнению Столтенберга, победа России на Украине может подтолкнуть другие страны к применению силы, например, Китай по отношению к Тайваню. КНДР и Иран, по словам генсека, также способны пойти на такой шаг. Столтенберг не раз называл поставки вооружений Киеву путем к миру, причем единственным и «кратчайшим». «Если мы хотим мирного решения путем переговоров, при котором Украина выживет как независимая демократическая страна в Европе, самый быстрый способ этого добиться — поддержать Украину», — говорил он. Российские власти осуждают поставки западного оружия на Украину. В Кремле неоднократно подчеркивали, что военная помощь Киеву не помешает Москве достичь целей военной операции. Российская сторона настаивает, что поставки вооружений Западом затягивают конфликт и принесут Украине «больше страданий».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b81bac9a79477c72e07e17

Tue, 30 Jan 2024 01:03:02 +0300