КНДР запустила крылатые ракеты в третий раз за неделю

Северная Корея вновь провела испытание крылатых ракет, сообщает агентство Yonhap со ссылкой на Объединенный комитет начальников штабов Южной Кореи. По данным военных, пуск произвели около 07:00 по местному времени (01:00 мск) с западного побережья Корейского полуострова. Количество ракет не уточняется. Это третий пуск крылатых ракет, произведенный КНДР с 24 января. В этот день северокорейские военные запустили несколько ракет в сторону Желтого моря, сообщал Объединенный комитет начальников штабов Южной Кореи.  Позднее в Главном управлении ракетостроения КНДР заявили, что провели первый испытательный запуск стратегической крылатой ракеты нового типа «Пульхвасар-3-31», находящейся в разработке. В ведомстве подчеркнули, что испытания «не оказали никакого влияния на безопасность окружающих стран». Утром 28 января южнокорейские военные сообщили, что КНДР запустила несколько крылатых ракет в сторону Японского моря предположительно, из района портового города Синпхо в провинции Южный Хамгён, Утром 29 января Центральное телеграфное агентство (ЦТАК) подтвердило проведение испытаний. В сообщении говорилось, что две ракеты запустили с подводной лодки. Испытаниями руководил лидер КНДР Ким Чен Ын. Обе ракеты пролетели около двух часов над Японским морем и «точно поразили цель на острове», писало ЦТАК.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b85ea39a7947231806c93e

Tue, 30 Jan 2024 05:42:21 +0300