Какие титулы отняли у Валиевой из-за допинга

Спортивный арбитражный суд (CAS) дисквалифицировал российскую фигуристку Камилу Валиеву на четыре года. Положительный результат дала допинг-проба фигуристки, взятая 25 декабря 2021 года во время победного для нее чемпионата России, но известно об этом стало после победного для России командного турнира Олимпиады-2022. Отсчет дисквалификации ведется с 25 декабря 2021 года и все результаты спортсменки с этого момента автоматически аннулируются.    Во вторник, 30 января, ISU сообщил, что сборная России после отстранения Валиевой переместится с первого на третье место. При этом Валиева не получит бронзу из-за дисквалификации. Также ISU объявил, что Валиева лишена золотой медали чемпионата Европы-2022, которая после этого решения досталась соотечественнице Анне Щебраковой. Ранее РУСАДА лишило Валиеву золота чемпионата России-2022. Всего российская фигуристка завоевала семь медалей с момента отсчета дисквалификации.  Каких медалей лишилась Валиева из-за допинга  золото Олимпиады-2022 в командном первенстве; золото чемпионата Европы — 2022; золото чемпионка России — 2022; золото чемпионата России по прыжкам — 2023; серебро чемпионата России — 2023; бронза чемпионата России — 2024; серебро Гран-при России — 2023.

https://www.rbc.ru/sport/30/01/2024/65b8c0519a7947848484667e

Tue, 30 Jan 2024 13:31:39 +0300