Мадуро анонсировал визит в Санкт-Петербург

Президент Венесуэлы Николас Мадуро сообщил, что в скором времени планирует приехать в Россию и посетить Санкт-Петербург. Об этом он объявил в эфире телеканала Venezolana de Television в программе Con Maduro +. «Это красивейший город. Мы скоро будем в Санкт-Петербурге», — сказал президент (цитата по ТАСС). Мадуро не уточнил, когда именно состоится его визит в Россию. В последнем выпуске программы Con Maduro + венесуэльский президент также отдал дань памяти защитникам Ленинграда и поздравил с 80-й годовщиной освобождения города от блокады.  О планируемом визите Мадуро в Россию сообщил 26 января пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Он отметил, что сроки находятся на стадии проработки. Посол Венесуэлы Хесус Саласар Веласкес добавил, что Мадуро посетит Россию в этом году. В январе 2023 года президент Венесуэлы назвал своего российского коллегу Владимира Путина «старшим братом» и призвал создать политический блок латиноамериканских союзников России и Китая. Он также вспомнил слова российского лидера о формировании многополярного мира.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b87c099a79473d50ffa6a9

Tue, 30 Jan 2024 08:26:24 +0300