В Брянской области сбили второй за вечер дрон

Российские средства ПВО сбили беспилотник самолетного типа над Трубчевским районом Брянской области, сообщил в телеграм-канале глава региона Александр Богомаз. Пострадавших и разрушений, по словам губернатора, нет. Трубчевский район расположен на юге Брянской области, он примыкает к границе с Сумской областью Украины.  Богомаз сообщил о сбитом беспилотнике в полночь. Это второй сбитый дрон за вечер: около 22:00 мск 29 января губернатор писал, что над Жуковским районом также сбили беспилотник самолетного типа. Тогда никто не пострадал, разрушений также не было. Минобороны в течение вечера сообщало об уничтожении только одного беспилотника.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b817ef9a79475c3f207808

Tue, 30 Jan 2024 00:33:27 +0300