ОКР решил обжаловать решение ISU лишить Россию золота Олимпиады

Олимпийский комитет России (ОКР) будет обжаловать в Спортивном арбитражном суде (CAS) решение Международного союза конькобежцев (ISU) о перераспределении итоговых мест командного турнира фигуристов на Олимпийских играх 2022 года в Пекине. Об этом говорится в сообщении в телеграм-канале ОКР «Наши юристы уже начали подготовку необходимых документов для подачи апелляции», — сказано в сообщении.  В ОКР исходят из того, что в соответствии с действующими правилами ISU, последствия решения о санкциях в отношении отдельно взятого спортсмена не могут являться основанием для пересмотра результатов командного турнира. «Наша правовая позиция основана в том числе на имеющихся прецедентах в практике CAS», — добавили в ОКР. CAS ранее дисквалифицировал российскую фигуристку Камилу Валиеву на четыре года за допинг, а после этого ISU аннулировал ее результаты на Играх-2022. В результате золото получит сборная США, серебро — команда Японии, российских фигуристам достанется бронза.

https://www.rbc.ru/sport/30/01/2024/65b8d6469a79476e33c49a58

Tue, 30 Jan 2024 14:23:12 +0300