Непобежденный чемпион мира по боксу из США завершил карьеру в 26 лет

Американец Шакур Стивенсон, чемпион мира по версии Всемирного боксерского совета (WBC) в легком весе, объявил в соцсети Х о завершении карьеры в возрасте 26 лет. «Я официально ухожу из бокса. Я буду вечно заниматься в спортзале, совершенствуя свое мастерство и помогая следующему поколению стать великими и следовать мечте», — написал Стивенсон. На счету Стивенсона 21 победа в 21 поединке на профессиональном ринге. В своем последнем бою в ноябре 2023 года он победил доминиканца Эдвина де лос Сантоса и завоевал вакантный титул WBC в легком весе. Стивенсон ранее был чемпионом мира по версиям WBC и Всемирной боксерской организации (WBO) в полулегком и втором полулегком весе. На любительском ринге Стивенсон завоевал серебро Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро в 2016 году, золото юношеского чемпионата мира в 2014-м.

https://www.rbc.ru/sport/30/01/2024/65b8dfbb9a79476b7d35e3db

Tue, 30 Jan 2024 15:02:26 +0300