«Би-2» сообщила, что ситуация с их задержанием в Таиланде не решена

Ситуация с задержанием участников рок-группы «Би-2» в Таиланде не разрешилась, сообщила группа в телеграм-канале. «Друзья, просим не доверять информации из сторонних источников. На данный момент ситуация не решена», — говорится в сообщении. До этого музыканты сообщили, что находятся в центре задержания миграционной полиции на Пхукете. Они также напомнили, что солисты и основатели группы, Лева (Егор Бортник, признан иноагентом. — РБК) и Шура, — не имеют гражданства России. Артисты рассказали, что поводом для задержания после концерта 24 января стали «некорректно оформленные организаторами документы». В группе подчеркнули, что все выступления проводятся в соответствии с местными «законами и практиками».  Иммиграционная служба Таиланда задержала музыкантов 25 января «после проверки законности оснований для осуществления концертной деятельности» на территории страны, сообщило Генеральное консульство России в Пхукете. Позже в дипломатическом ведомстве рассказали РБК, что никто из музыкантов не обращался к ним за помощью. Генконсул Владимир Соснов сообщил, что нарушителей иммиграционного законодательства Таиланда перевезут в Бангкок для дальнейшей депортации. «Процедура депортации не подразумевает вовлеченность в этот процесс загранучреждений МИД», — отметил он. 30 января портал Ynet сообщил, что четырех участников группы, среди которых и солист Лева (Егор Бортник, признан Минюстом иноагентом), депортируют в Израиль, так как они имеют гражданство этой страны. По данным издания, в ситуацию вмешался МИД Израиля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b89e1a9a79478c20693885

Tue, 30 Jan 2024 10:33:21 +0300