Россия лишилась лидерства в медальном зачете фигуристов на Олимпиаде-2022

Сборная России лишилась лидерства в медальном зачете в фигурном катании на Олимпийских играх 2022 года в Пекине после перераспределения наград командного турнира. На счету российских фигуристов было две золотые, три серебряные и одна бронзовая награда в Пекине. Но Спортивный арбитражный суд (CAS) дисквалифицировал российскую фигуристку Камилу Валиеву на четыре года за допинг, а Международный союз конькобежцев (ISU) аннулировал ее результаты на Играх-2022. В результате золото получит сборная США, серебро — команда Японии, российским фигуристам достанется бронза.  Таким образом, сборная США с двумя золотыми наградами вышла в лидеры командного медального зачета в фигурном катании на Олимпиаде в Пекине. Российские фигуристы (1–3–2) опустились на вторую строчку.

https://www.rbc.ru/sport/30/01/2024/65b8d7ab9a7947fe807a48fb

Tue, 30 Jan 2024 14:30:48 +0300