Гол футболиста ЦСКА вывел сборную Узбекистана в четвертьфинал Кубка Азии

Футболисты сборной Узбекистана обыграли команду Таиланда счетом 2:1 в 1/8 финала Кубка Азии. В составе победителей голы забили Азизбек Тургунбоев (37-я минута) и Аббос Файзуллаев (65). У проигравших отличился Супачок Сарачат (58). Полузащитник ЦСКА Аббос Файзуллаев, который забил свой второй гол на нынешнем турнире, вышел в основном составе и был заменен на 63-й минуте. Лучший результат Узбекистана на Кубке Азии — четвертое место в 2011 году. В 1/4 финала сборная Узбекистана сыграет против команды Катара, хозяев турнира. Встреча состоится 3 февраля.

https://www.rbc.ru/sport/30/01/2024/65b8f21b9a7947786dec7910

Tue, 30 Jan 2024 16:28:56 +0300