Вице-чемпион мира Ракитич перешел в саудовский клуб

Хорватский полузащитник «Севильи» Иван Ракитич продолжит карьеру в саудовском «Аль-Шабабе». Об этом сообщается на сайте испанского клуба. Не уточняется, на какой срок 35-летний хорват подписал контракт с «Аль-Шабабом». В нынешнем сезоне Ракитич провел за «Севилью» 27 матчей во всех турнирах, забил два гола и сделал четыре результативные передачи.  Ракитич вернулся в «Севилью» в 2020 году из «Барселоны», где с 2014-го четыре раза выиграл чемпионат и Кубок Испании, дважды — Суперкубок страны и по разу Лигу чемпионов, Суперкубок УЕФА и клубный чемпионат мира. В составе сборной Хорватии Ракитич стал серебряным призером чемпионата мира 2018 года в России. Всего на его счету 106 матчей и 15 голов за национальную команду. В сентябре 2020-го полузащитник завершил карьеру в сборной. В нынешнем сезоне «Аль-Шабаб» занимает 11-е место в турнирной таблице чемпионата Саудовской Аравии, набрав 21 очко в 19 матчах.

https://www.rbc.ru/sport/30/01/2024/65b8e94d9a79474ce0de0d55

Tue, 30 Jan 2024 15:44:12 +0300