Минобороны сообщило о продвижении группировки «Южная» на выгодные позиции

Воинские подразделения «Южной» группировки российских войск заняли за прошедшие сутки заняли более выгодные позиции, сообщает Минобороны в ежедневной сводке. Новые рубежи были взяты при поддержке авиации, артиллерии и тяжелых огнеметных систем, уточнили в военном ведомстве. «Нанесено поражение живой силе и технике ВСУ в районах населенных пунктов Красное, Андреевка, Новомихайловка, Курдюмовка и Георгиевка Донецкой Народной Республики», — уточнили в Минобороны.  Накануне Минобороны сообщило, что российские войска на купянском направлении установили контроль над селом Табаевка в Харьковской области. Село взяли подразделения Западной группировки войск.  В Табаевке жили 34 человека, следует из данных последней переписи от 2001 года. Площадь села — 53 га. Кроме десятка домов там расположена молочная ферма. Этот населенный пункт находится примерно в 20 км к юго-востоку от Купянска и в 30 км к северо-западу от Сватово.  В конце января российские военные заняли другое село в Харьковской области — Крахмальное. ВСУ «отошли на более подготовленные рубежи», в утраченном селе было лишь около пяти домов, уточнил начальник службы по связям с общественностью командования сухопутных войск ВСУ Владимир Фитьо.  В середине месяца Минобороны России отчиталось о взятии под контроль села Веселое в ДНР.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b8dab19a79474f5e43b016

Tue, 30 Jan 2024 14:28:21 +0300