Суд в Москве наказал арестом прыгнувших с крыши парашютистов

Трое мужчин, которые прыгнули с парашютами с крыши здания, в суде были наказаны административным арестом, сообщает пресс-служба судов общей юрисдикции Москвы. «Останкинский районный суд города Москвы признал троих мужчин, которые совершили прыжки с парашютом с крыши строящегося здания, виновными в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ (мелкое хулиганство)», — говорится в сообщении. Им назначили административный арест на срок от 5 до 7 суток. В пресс-службе судов уточнили РБК, что прыжок, за который были арестованы мужчины, был совершен 29 января. Парашютистов доставили в отдел полиции по району Ростокино.  28 января подмосковный главк МВД заявил, что организовал проверку из-за прыжка парашютиста с балкона многоэтажки в Балашихе. В ведомстве рассказали, что вечером 27 января в полицию обратилась местная жительница, которая сообщила, что кто-то прыгнул с парашютом «с балкона одной из многоэтажек, расположенных на улице Дмитриева». Полицейские занимаются установлением личности мужчины. После идентификации его действиям «будет дана правовая оценка».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b8e07d9a79475c1e7e4b4a

Tue, 30 Jan 2024 15:18:24 +0300