Кандидаты в президенты Финляндии поспорили, отвечать ли на звонок Путина

Кандидаты в президенты Финляндии Александр Стубб и Пекка Хаависто, которые накануне вышли во второй тур выборов главы государства, разошлись во мнении о том, стоит ли отвечать на звонок президента России Владимира Путина, если бы тот решил поздравить их с избранием. Об этом сообщает Yle. «Я бы не ответил  На данный момент у нас нет каких-либо политических отношений с Россией, и я не вижу в них необходимости до тех пор, пока не будет завершена война или пока мы не договоримся по этому вопросу с нашими союзниками», — ответил на соответствующий вопрос Стубб в эфире программы A-studio на Yle. Хаависто, в свою очередь, заявил, что взял бы трубку, так как речь идет о звонке главы государства. Однако он исключил предметные политические дискуссии без согласования союзниками на уровне ЕС.  Стубб — кандидат от правоцентристской Национальной коалиционной партии, бывший премьер-министр и экс-глава финского МИДа. По итогам первого тура он набрал 27,2% голосов. Хаависто — член партии «Зеленый союз» и еще один бывший министр иностранных дел. В первом туре он получил 25,8% голосов избирателей. Второй тур президентских выборов пройдет в Финляндии 11 февраля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b830979a7947e32165ebab

Tue, 30 Jan 2024 02:30:31 +0300