Гладков сообщил о повреждении «КАМАЗа» и экскаватора при атаке дронов

Украинская армия атаковала дронами-камикадзе два населенных пункта в Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Под удар попали села Мокрая Орловка и Дроновка. Оба они расположены в Грайворонском городском округе. «В селе Мокрая Орловка взрывом поврежден «КАМАЗ» и линия газоснабжения. В селе Дроновка взрывом повреждены экскаватор и линия электроснабжения, без света остаются абоненты двух улиц», — написал глава региона.  Гладков 28 января сообщил, что ВСУ нанесли удар по экскаватору с помощью дрона-камикадзе в селе Колотиловка.  «В результате взрыва пострадал рабочий», — написал он тогда.  Гладков уточнил, что пострадавшего отправили в городскую больницу № 2 в Белгороде. Губернатор добавил, что у мужчины открытый перелом правой голени, а также рваная рана левой ноги.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b8f1d59a794741ae0f7e8c

Tue, 30 Jan 2024 16:18:41 +0300