Россельхознадзор запретил поставки кормов Hill’s

С 6 февраля приостанавливается ввоз кормов для животных с итальянского предприятия компании Hill’s из-за поставок некачественной продукции, объявил Россельхознадзор. «По результатам проведенной в ноябре 2023 года инспекции предприятий кормового сектора Италии, специалистами Россельхознадзора были выявлены нарушения как в работе компетентного ведомства Италии, так и в работе самих производителей кормовой продукции», — сообщили в ведомстве. Одной из проблем там назвал отсутствие лабораторного контроля за составом кормов. До этого ведомство приостановило поставки с завода компании в Нидерландах.  «В корме для кошек Hill’s Science Plan были обнаружены ДНК незаявленных в составе растительных компонентов: гороха, сои и рапса. Производитель «премиальных» кормов вводил в заблуждение потребителей, заменяя мясные компоненты на растительные, с целью снижения себестоимости», — добавили в ведомстве. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/30/01/2024/65b9483e9a794761d4b85f19

Tue, 30 Jan 2024 22:23:16 +0300