Российская теннисистка в 16 лет проиграла на старте турнира в Таиланде

Российская теннисистка Алина Корнеева не смогла выйти во второй круг турнира WTA в Хуахине (Таиланд). В первом круге 16-летняя россиянка, которая пробилась в основную сетку через квалификацию, уступила китаянке Ван Яфань, 78-й ракетке мира, со счетом 2:6, 4:6. В следующем матче Ван Яфань сыграет с Анной Шмидловой из Словакии.  Корнеева сейчас занимает 141-е место в мировом рейтинге. В 2023 году она стала победительницей юниорских Australian Open и «Ролан Гаррос», дошла до полуфинала на юниорском Уимблдоне, выиграла юниорский итоговый турнир. В нынешнем сезоне Корнеева дошла до второго круга уже на взрослом Australian Open, где уступила бразильянке Беатрис Хаддад-Майе, на тот момент 12-й ракетке мира.

https://www.rbc.ru/sport/30/01/2024/65b90a3e9a7947068793ceb8

Tue, 30 Jan 2024 18:06:49 +0300