Politico узнало, когда США передадут Украине реактивные снаряды GLSDB

Украина уже завтра, 31 января, может получить от США высокоточные реактивные снаряды GLSDB в рамках анонсированных в прошлом году поставок, сообщает Politico со ссылкой на четыре осведомленных источника. По их словам, разрабатываемая специально для ВСУ версия ракеты уже прошла успешные испытания в США. Собеседники издания подчеркнули, что такого вооружения нет даже у американской армии. «Это дает им более глубокие возможности для нанесения ударов, которых у них не было, и дополняет их огневой арсенал дальнего действия», — пояснил один из источников издания.  GLSDB — разработка американской Boeing и шведской Saab, представляет собой высокоточную 113-килограммовую бомбу, прикрепленную к ракетному двигателю и запускаемую из различных наземных пусковых установок, в том числе РСЗО M270 и HIMARS. GLSDB имеет дальность действия около 150 км. У американских вооруженных сил есть аналогичная версия бомбы воздушного базирования, однако на вооружении у США еще нет версии наземного базирования, отмечает Politico.   США объявили о поставке Украине ракет большей дальности, в том числе высокоточных снарядов GLSDB, в начале февраля 2023 года. Ожидалось, что Украина могла получить первую партию GLSDB весной того года. Однако, по данным Reuters, контракт на начало производства GLSDB был подписан только в марте, поэтому их передачу Украине пришлось отложить. Россия критикует поставки вооружений Украине западными странами и считает, что последние таким образом становятся участниками конфликта. Президент Владимир Путин отмечал, что, поставляя оружие Украине, западные страны пересекли «все красные и даже бордовые линии». Его пресс-секретарь Дмитрий Песков подчеркивал, что передача вооружений не изменит ход военной операции, а лишь затянет конфликт.

https://www.rbc.ru/politics/30/01/2024/65b941dd9a7947aa3b46925f

Tue, 30 Jan 2024 23:13:12 +0300