Минэк оценил новый прогноз МВФ по России словами «привычная практика»

Российская экономика устойчива к внешним вызовам, а пересмотр международными организациями прогнозов ее развития в сторону повышения стал привычной практикой. Так в Минэкономразвития отреагировали на новый доклад Международного валютного фонда (МВФ), который улучшил прогноз роста ВВП России в 2024 году. Пресс-релиз ведомства поступил в РБК.  «Для международных организаций уже стало привычной практикой пересматривать «вверх» прогнозы по ВВП России. Российская экономика демонстрирует высокую степень гибкости и устойчивости к внешним вызовам», — говорится в сообщении. В ведомстве отметили, что в России продолжается структурная перестройка, направленная «на формирование экономики предложения с опорой на частные инвестиции и внутренний спрос».  Ранее 30 января МВФ опубликовал доклад, согласно которому в 2024 году ВВП России вырастет до 2,6%. В октябре организация ожидала рост экономики России на уровне 1,1%. Минэкономразвития и в 2024-м, и в 2025 году прогнозирует рост ВВП на уровне 2,3%. Прогноз ЦБ более консервативный — 0,5–1,5%. За 2023 год, по данным МВФ, экономика России выросла на 3%. По оценке ООН, показатель составил 2,7%. Президент России Владимир Путин в январе не исключал, что итоговая оценка роста ВВП за 2023 год может превысить 4%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b913809a79476ea02a345b

Tue, 30 Jan 2024 19:07:38 +0300