«Мосэнерго» объяснило громкий звук рядом с крупной ТЭЦ в Москве

Громкий звук рядом с одной из крупнейших московских электростанций ТЭЦ-23 в районе Метрогородок был связан с повреждением кабельной линии. Об этом сообщила пресс-служба компании «Россети Московский регион». «30 января произошло повреждение кабельной линии напряжением 220 кВ рядом с ТЭЦ-23. Короткое замыкание спровоцировало хлопок», — говорится в сообщении. В компании отметили, что инцидент не привел к нарушению электроснабжения потребителей. Специалисты приступили к ремонтным работам. Очевидцы сообщили РБК, что слышали звуки взрыва. «Просто все вокруг озарилось красным цветом, а потом хлопок. Сама была с собакой в лесу, на расстоянии от ТЭЦ. А потом тишина», — рассказала РБК очевидец Софья. «Около 9 вечера увидел вспышку за окном, и тут же хлопок», — прокомментировал РБК очевидец Владимир. «Я гулял на аллее, и раздался взрыв», — рассказал РБК очевидец Даниил. Телеграм-канал «Осторожно, новости» сообщил, что на территории ТЭЦ-23 после взрыва начался пожар. В «Мосэнерго» опровергли эту информацию.  В октябре 2023 года на территории ТЭЦ-16 в Москве произошел пожар. В «Мосэнерго» уточнили, что пострадавших не было и эвакуация персонала не проводилась.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b94f569a7947a84f22454b

Tue, 30 Jan 2024 23:44:16 +0300