В селе Старый Хутор в Белгородской области взорвался украинский дрон

ВСУ атаковали дроном-камикадзе село Старый Хутор в Белгородской области, сообщил глава региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Село Старый Хутор Валуйского городского округа подверглось атаке ВСУ с помощью дрона-камикадзе», — написал он. Беспилотник упал и взорвался, уточнил губернатор. По его словам, в результате атаки никто не пострадал, повреждения получил легковой автомобиль. Позже Гладков сообщил, что в результате обстрела со стороны ВСУ села Теребрено пострадали две единицы спецтехники и складское помещение. Еще один обстрел пришелся по селу Дроново, там было повреждено одно частное домовладение. Пострадавших в обоих случаях не было.  Белгородская область, как и другие приграничные регионы, регулярно подвергается обстрелам со стороны Украины. Накануне, 29 января, ВСУ атаковали регион пять раз. Под обстрел попало село Мокрая Орловка, в результате пострадала женщина. Еще три населенных пункта — село Тишанка, поселок Октябрьский и окраину села Долгое — атаковали дроны-камикадзе. Вечером в тот же день силы ПВО сбили несколько воздушных целей на подлете к поселку Горьковский.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b90fae9a79473dd11aa063

Tue, 30 Jan 2024 19:02:04 +0300