В Брянской области сорвали атаку беспилотников

Войска Росгвардии уничтожили на границе с Брянской областью три украинских беспилотника, сообщил глава региона Александр Богомаз в телеграм-канале. «Три беспилотных летательных аппарата самолетного типа подавлены с помощью специального оборудования непосредственно на границе с Брянской областью», — говорится в сообщении. По словам губернатора, никто не пострадал, разрушений нет. Оперативные и экстренные службы работают на месте.  Брянская область, как и другие приграничные регионы, регулярно подвергается обстрелам со стороны Украины. Вечером накануне, 29 января, в регионе сбили два дрона. Один из беспилотников сбили над Жуковским районом, другой — над Трубчевским. Богомаз сообщал, что пострадавших и разрушений нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b927559a7947cacc93c975

Tue, 30 Jan 2024 20:49:34 +0300