Театр Сатиры в Москве после пожара отменил два спектакля

В Москве театр Сатиры, в котором недавно произошел пожар, отменил два спектакля 31 января. Об изменениях в афише сообщила пресс-служба театра. «Спектакли «Василий Теркин» на сцене «Чердак Сатиры» и «Ночь ошибок» на Основной сцене театра, назначенные на 31 января, отменяются», — говорится в сообщении. В театре уточнили, что вернут деньги посетителям в полном объеме.  В центре Москвы 28 января на Триумфальной площади загорелся Театр сатиры. По данным МЧС, спасатели эвакуировали 50 человек из театра. По предварительной версии, причиной пожара в столичном Театре сатиры стали ремонтные работы в здании. ТАСС со ссылкой на оперативные службы сообщил, что возгорание произошло из-за нарушения техники безопасности в ходе ремонта. По информации телеграм-канала Shot, на крыше театра проводили реконструкцию купола, пожар начался во время работ по замене покрытия. В МЧС сообщили, что на месте возгорания нет следов ремонтных работ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b958169a79475244298695

Tue, 30 Jan 2024 23:44:56 +0300