Леве из «Би-2» разрешили улететь в Израиль

Лева (Егор Бортник, Минюст России признал его иноагентом) из группы «Би-2» ожидает своего рейса в Израиль. Об этом сообщили в телеграм-канале коллектива. «Лева Би-2 действительно находится в аэропорту, ожидая рейса в Израиль. Остальным членам группы в ранее согласованном вылете в Израиль отказано, они остаются в миграционной тюрьме», — говорится в сообщении. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/30/01/2024/65b9146a9a7947d64f73123d

Tue, 30 Jan 2024 18:27:41 +0300