В клубе КХЛ отреагировали на блокировку счетов из-за долгов

Федеральная налоговая служба (ФНС) действительно заблокировала счета клуба КХЛ «Салават Юлаев», но задолженность будет погашена 1 февраля. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе уфимской команды. «Действительно, ФНС приостановила операции по некоторым нашим счетам. Это временная мера. Уже 1 февраля мы погасим образовавшуюся задолженность», — сказали в пресс-службе «Салавата Юлаева». Там отметили, что такое иногда случается. «Дело в том, что сроки уплаты налогов порой не совпадают со сроками перечисления нам очередных траншей. Сейчас произошел именно такой случай», — рассказали в пресс-службе, добавив, что на текущей деятельности клуба блокировка счетов никак не сказывается. Ранее 30 января телеграм-канал Baza сообщил, что счета «Салавата Юлаева» были арестованы из-за долгов. В нынешнем сезоне «Салават Юлаев» занимает третье место в турнирной таблице Восточной конференции КХЛ, набрав 77 очков в 57 матчах.

https://www.rbc.ru/sport/30/01/2024/65b918f69a7947085321e130

Tue, 30 Jan 2024 20:17:41 +0300