Где в России больше всего жалоб на сбои мобильного интернета

В России произошел массовый сбой в работе мобильного интернета. На сбои жалуются клиенты всех основных мобильных операторов — «Мегафона», «Билайна», МТС и Tele2. По данным сайта сбой.рф, на работу мобильного интернета чаще всего жаловались жители Москвы — больше 20% у каждого из операторов связи. На втором месте по объему жалоб — Петербург (более 10% у каждого из операторов). Много жалоб поступало из Краснодарского края, Башкирии, Татарстана, Новосибирской области, Кузбасса, Саратовской области. Сбой произошел из-за технической проблемы с глобальной инфраструктурой DNSSEC, сообщил РБК глава Координационного центра доменов .RU и .РФ Андрей Воробьев.   DNSSEC — это набор расширений протокола DNS, призванного гарантировать достоверность и целостность данных. Благодаря ему в доменной зоне .RU гарантируется исключение вероятности подмены IP-адреса в результате атак.  Эта технология крайне важна, так как добавляет к DNS цифровые подписи, которые подтверждают подлинность DNS-записей и обеспечивают целостность данных в DNS, что важно для надежной идентификации веб-ресурсов в Сети, объясняет «Код Дурова».  Из-за сбоя в работе Рунета маркетплейсы Wildberries и Ozon пообещали продлить срок хранения товаров. Также Ozon перенесет сроки доставки для заказов, которые курьеры не могут выдать из-за сбоев.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/30/01/2024/65b93c659a794768d3a37f54

Tue, 30 Jan 2024 22:29:35 +0300