Райффайзенбанк увеличит комиссию за переводы валюты в другие банки

Райффайзенбанк с 5 февраля увеличит для физических лиц максимальный размер комиссии за переводы валюты в другие банки — с $300 или €300 до $1000 или €1000, следует из тарифов банка. Размер комиссии не изменится: она и дальше будет составлять 2% при оформлении перевода в «Райффайзен Онлайн» и 3% при оформлении платежа в офисе банка. Комиссию не будут взимать при рублевых переводах в другие банки (клиенту разрешено перечислять не более 100 тыс. руб. за один календарный месяц. Для отправки большей суммы комиссия предусмотрена в размере 0,5% (ее максимальный размер — 1500 руб.). Согласно новым тарифам, при оформлении в офисе Райффайзенбанка рублевых переводов физических лиц в другие банки комиссия составит 2% (не менее 200 и не более 3500 руб.), а через приложение банка или с помощью автоплатежа — 0,75% (не менее 50 и не более 1000 руб.).  Российский Райффайзенбанк является дочерней структурой австрийской группы Raiffeisen Bank International (RBI). После начала военной операции западные компании начали покидать Россию. Однако, по данным Reuters, RBI откладывает это решение, потому что Австрия дорожит связью с Москвой. Глава австрийского МИДа Александр Шалленберг в интервью Frankfurter Allgemeine признавался, что уйти с российского рынка «гораздо труднее, чем часто изображают». FT писала, что на Райффайзенбанк приходится 40–50% от всех платежей между Россией и остальным миром.

https://www.rbc.ru/finances/30/01/2024/65b91e089a7947500c7ee67d

Tue, 30 Jan 2024 22:25:58 +0300