Минцифры сообщило о решении проблемы, вызвавшей сбои в Рунете

Проблема, вызвавшая сбои в работе сайтов в российской доменной зоне, устранена, сообщили в Минцифры и Координационном центре доменов .ru и .рф. «Техническая проблема, связанная с глобальной инфраструктурой DNSSEC, вызвавшая недоступность сайтов в зоне .ru, устранена», — сообщили в последнем. В Минцифры предупредили, что проблемы с работой DNS могут быть еще какое-то время, «пока обновленные данные не разойдутся по системе доменных имен».  Вечером 30 января пользователи и операторы начали сообщать о массовом сбое в работе мобильного интернета. Большинство неполадок были зафиксированы в Москве, Санкт-Петербурге, Краснодарском крае, Башкирии и Костромской области. Проблемы наблюдались и при попытке воспользоваться российскими приложениями из-за рубежа. В Координационном центре доменов .ru и .рф и в Минцифры объяснили сбой проблемами с глобальной инфраструктурой DNSSEC. Это набор расширений протокола DNS, который призван гарантировать достоверность и целостность данных. Он позволяет исключить вероятность подмены IP-адреса в результате атак. Собеседники РБК рассказывали, что для решения проблемы операторы начали отключать DNSSEC.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/30/01/2024/65b94dd09a79471bb487be9b

Wed, 31 Jan 2024 00:06:17 +0300