Минцифры объяснило сбой работы сайтов в зоне .ru

Сайты в зоне .ru затронула техническая проблема, связанная с глобальной инфраструктурой DNSSEC, сообщило РБК Минцифры. В ближайшее время доступ к сайтам в зоне .ru будет восстановлен, пообещали в министерстве. «Возникла техническая проблема, затронувшая зону .ru, связанная с глобальной инфраструктурой DNSSEC. Специалисты Технического центра интернет и МСК-IX работают над ее устранением», — говорится в сообщении.  DNSSEC — это набор расширений протокола DNS, призванного гарантировать достоверность и целостность данных. Благодаря ему в доменной зоне .ru гарантируется исключение вероятности подмены IP-адреса в результате атак.  В ведомстве пообещали восстановить доступ к сайтам с доменом .ru в ближайшее время. Минцифры уточнило, что для абонентов Национальной системы доменных имен проблема решена, в настоящий момент идут восстановительные работы.  Пользователи и операторы начали сообщать о массовом сбое в работе мобильного интернета вечером 30 января. Большинство сбоев были зафиксированы в Москве, Санкт-Петербурге, Краснодарском крае, Башкирии и Костромской области. Проблемы наблюдаются и при попытке воспользоваться российскими приложениями из-за рубежа.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/30/01/2024/65b9315f9a79472df10878ef

Tue, 30 Jan 2024 21:42:19 +0300