Минэк Украины решил продать шапки-ушанки со складов госрезерва

Государственный резерв Украины избавится от запасов шапок-ушанок, которые хранятся на складах с 2000-х годов, сообщило Министерство экономики страны. «Согласно решению правительства на торгах будут реализованы шапки из искусственного меха для военнослужащих, заложенные в госрезерв в начале 2000-х годов», — говорится в публикации. В ведомстве пояснили, что шапки-ушанки не отвечают принятым в 2017 году требованиям Минобороны Украины по ношению военной формы. Кроме того, реализации подлежит зерно урожаев 2007-2018 годов, которое должно храниться два года, и невостребованное моторное масло М-63/10D, срок хранения которого также истекает. В Минэке подчеркнули, что реализация невостребованного имущества сократит траты на его хранение.  В 2018 году российское правительство опубликовало постановление об изменениях в нормы снабжения военнослужащих в мирное время. В частности, в обновленных нормах «шапка-ушанка» была изменена на «шапку». Позднее Минобороны России пояснило, что в армии не откажутся от этого головного убора, речь идет о переименовании.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654aad679a7947ace46c8cc8

Wed, 08 Nov 2023 01:08:56 +0300