В Израиле заявили, что оставят свои силы в Газе после окончания войны

Израильские силы безопасности останутся в секторе Газа после завершения операции, заявил CNN старший советник премьер-министра Израиля Марк Регев. По словам Регева, когда «все закончится и Израиль победит ХАМАС», то важно избежать возрождения «террористического элемента», чтобы не вернуться к исходной точке. «Мы не говорим о какой-либо продолжающейся оккупации сектора Газа.  Напротив, мы заинтересованы в создании новых рамок, в которых жители Газы смогут самостоятельно управлять территорией, где была бы обеспечена международная поддержка восстановления Газы», — подчеркнул он.  Ранее Израиль официально опроверг планы оккупировать сектор Газа, однако премьер-министр Биньямин Нетаньяху говорил, что после завершения боев израильская сторона займется обеспечением безопасности в анклаве «на неопределенный срок».  Президент Израиля Ицхак Герцок заявил, что с начала войны ЦАХАЛ делает все, чтобы устранить угрозы в виде боевиков палестинского движения, которые «прячутся за спинами» мирного населения. «Для нас и для палестинцев страдания закончатся только с устранением ХАМАС», — отметил он. Накануне, 7 ноября, Армия обороны Израиля сообщила о сражениях в центре города Газы впервые за десятилетия. В ЦАХАЛ подчеркнули, что ликвидация ХАМАС и возвращение заложников потребует времени.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654af73f9a79479cb2197d46

Wed, 08 Nov 2023 06:08:55 +0300