Умер математик, автор книг о казино Лев Натансон

Умер математик, автор книг об азартных играх, разработчик симуляторов покера Лев Натансон. Его смерть подтвердил РБК профессиональный игрок Дмитрий Лесной, в соавторстве с которым Натансон выпускал книги. По данным телеграм-канала SHOT, ученый умер из-за острой сердечной недостаточности. Тело Натансона обнаружила племянница в его квартире на улице Свободы в районе Покровское-Стрешнево. Лев Натансон — математик-программист, специалист по покеру. В соавторстве с Лесным они выпустили серию книг об азартных играх, в том числе о покере, рулетке и блэкджеке. Также Натансон разработал алгоритмы компьютерной игры в преферанс «Марьяж», созданной Лесным. В ноябре 2020 года его дочь Анастасия Джантураева задушила своих детей. Ее обвинили по п. п. «а, в» ч. 2 ст. 105 УК (убийство двух или более малолетних). Женщина признала вину. Как писала «Комсомольская правда», Натансон не общался с дочерью, у них были «натянутые отношения».

https://www.rbc.ru/society/08/11/2023/654b61d09a79477d2f107bbd

Wed, 08 Nov 2023 14:15:47 +0300