В Курской области под обстрел попали три района

В трех районах Курской области произошли взрывы выпущенных с территории Украины снарядов, сообщил губернатор региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «В селе Успеновка Кореневского района зафиксировано четыре прилета. К счастью, никто из жителей не пострадал», — написал глава региона. По его словам, легкие повреждения получили три домовладения. Под обстрел попал также приграничный Рыльский район, там обошлось без пострадавших и разрушений. Взрывы также были зафиксированы в селе Горналь Суджанского района. Последствия обстрела местные власти еще устанавливают.  Под обстрел со стороны ВСУ 5 ноября попало село Гуево Суджанского района. «Населенный пункт остался без света, не работает мобильная связь. Аварийные бригады начали восстановительные работы», — написал тогда Старовойт в телеграм-канале. По его словам, никто не пострадал. В одном из домов осколками выбило окна, добавил губернатор.  Село Гуево находится в 3,5 км от границы с Сумской областью Украины и в 96 км к юго-западу от Курска.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654b7d039a7947496b4372ef

Wed, 08 Nov 2023 15:40:36 +0300