Власти сообщили о 55 раненых при обстреле Донецка

В результате обстрелов Донецка 7 ноября 2023 года пострадали 55 человек,  сообщило представительство ДНР в СЦКК. «По состоянию на 12:00 поступили подтвержденные сведения о 55 пострадавших гражданских лицах», — говорится в сообщении. Количество погибших при взрывах достигло шести человек. Мэр Донецка Алексей Кулемзин сообщил, что накануне в Ворошиловском районе города при обстрелах погибли пять человек. «Погибли пять человек: мужчины 1964 г. р. (водитель машины скорой помощи, скончался в больнице) и 1994 г. р. (скончался по дороге в больницу), а также три женщины (сотрудницы управления труда и социальной защиты Ворошиловского района), анкетные данные которых устанавливаются», — написал он в своем телеграм-канале. По данным и.о. министра здравоохранения ДНР Дмитрия Гарцева, три человека находятся в тяжелом состоянии, остальные пострадавшие — в удовлетворительном, передает ТАСС.  Накануне несколько районов Донецка подверглись обстрелу украинских военных. Глава ДНР Денис Пушилин заявил, что город обстреляли из РСЗО HIMARS. Один из снарядов попал в здание управления труда и социальной защиты населения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654b565a9a7947e036424683

Wed, 08 Nov 2023 13:15:10 +0300