Мэр Донецка уточнил количество погибших при обстреле центра города

При обстреле Ворошиловского района Донецка погибли пять человек, сообщил мэр города Алексей Кулемзин в телеграм-канале. Снаряд попал в здание управления труда и социальной защиты населения.  По данным мэра города, погибли «мужчины 1964 года рождения (водитель машины скорой помощи, скончался в больнице) и 1994 года рождения (скончался по дороге в больницу), а также три женщины (сотрудницы управления труда и социальной защиты Ворошиловского района)». Ранее Кулемзин сообщил о шести погибших.  Накануне один из центральных районов Донецка — Ворошиловский — подвергся обстрелу украинских военных. Глава ДНР Денис Пушилин заявил, что город обстреляли из РСЗО HIMARS. 11 человек получили ранения. Также под обстрел попал Киевский район Донецка, писал мэр. В склад на улице Гаражной попал снаряд, после чего начался пожар. По данным представительства ДНР в Совместном центре по контролю и координации на Донбассе, за сутки Донецк обстреляли 26 раз.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654b2d429a79476c94688845

Wed, 08 Nov 2023 10:06:15 +0300