Совфед одобрил поправки в закон о выборах президента России

Совет Федерации одобрил поправки в закон о выборах президента России, закрепляющие в том числе нормы голосования на территориях с военным положением, сообщает пресс-служба верхней палаты парламента. Группа сенаторов и депутатов внесла законопроект в Госдуму 5 октября. В нижней палате парламента 23 октября поддержали дополнительные поправки в закон о выборах президента. Выборы президента России в случае введения военного положения на части территории могут проводиться там в соответствии со ст. 10.1 закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан России». ЦИК может отложить выборы, если их подготовка и проведение представляют угрозу жизни и здоровью россиян.  Поправки, помимо прочего, касаются запрета агитации на заблокированных ресурсах, возможности ведения реестра «надомного» голосования в электронном виде. Также закрепляются ограничения на проведение фото- и видеосъемки на избирательных участках в воинских частях. Право на съемку будут иметь представители аккредитованных СМИ по согласованию с командиром воинской части. При этом на заседания избиркомов будут пускать представителей СМИ, работающих исключительно на основании трудового договора. Помимо этого, поправки уточняют правила проведения голосования за рубежом с учетом возможных провокаций. Руководитель посольства или консульства наделяется правом менять начало, конец и продолжительность голосования в случае угрозы для жизни и здоровья российских граждан. Об этом он должен уведомить МИД России и ЦИК. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков объяснил необходимость поправок в закон о выборах президента «особенной ситуацией», в том числе в новых регионах России.

https://www.rbc.ru/politics/08/11/2023/654b61249a79476475dc9e70

Wed, 08 Nov 2023 13:40:05 +0300