ФСБ заявила о задержании в Бурятии «пособника украинской разведки»

В Бурятии пресекли деятельность и задержали «пособника украинской разведки», сообщили РБК в Центре общественных связей (ЦОС) ФСБ. По данным спецслужбы, подозреваемый «склонял российских военнослужащих к переходу на сторону ВСУ» после прибытия в зону военной операции. В качестве аргументов он использовал «заведомо ложные сведения, дискредитирующие Вооруженные силы». Кроме того, задержанный гарантировал организовать российским военным связь «с его кураторами из украинских спецслужб» и полка «Азов» (внесен в список террористических организаций и запрещен в России), говорится в сообщении. Возбуждено уголовное дело по ст. 275 УК (Государственная измена). Статья предусматривает наказание вплоть до пожизненного заключения.   ФСБ регулярно сообщает о возбуждении дел по факту государственной измены, которые связаны с Украиной. Накануне сотрудники спецслужбы отчитались о задержании в ДНР местного жителя, подозреваемого в передаче секретных данных украинской разведке.  По данным ФСБ, житель республики пытался поступить на военную службу по контракту в добровольческие подразделения, чтобы получить сведения, составляющие государственную тайну. Для связи с представителями Украины он использовал «тайниковые закладки» и закрытые сообщества в мессенджерах и соцсетях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654b331c9a7947b2f948190c

Wed, 08 Nov 2023 10:20:01 +0300