В Люберцах открыли стрельбу по мужчине с мачете, напавшему на прохожих

В Люберцах сотрудники полиции открыли стрельбу по мужчине с мачете, который напал на прохожих, сообщают телеграм-каналы Baza, 112 и Shot. По данным Shot, на пересечении улиц Комсомольской и Кирова вооруженный мужчина напал на девушку с ребенком и ранил ее; канал пишет, что девушка сильно не пострадала, но, по данным 112, у нее сотрясение мозга и колото-резанная рана затылка. Ребенок не пострадал. Baza со ссылкой на очевидцев пишет, что мужчина был в неадекватном состоянии. Прибывшим на место полицейским пришлось открыть стрельбу; по данным 112, он получил ранение в живот. Нападавшего задержали и доставили в больницу.  Как передает 112, нападавший — 36-летний местный житель, ранее он был судим за мелкие преступления, уличную драку и кражу. В пресс-службе СК России по Московской области сообщили РБК, что в ведомство поступила информация о нападении на женщину и 14-летнего подростка; при задержании мужчина сопротивлялся сотрудникам правоохранительных органов. Следователи и криминалисты выехали на место происшествия. В середине октября мужчина несколько раз ударил ножом пассажира на станции московского метро «Мичуринский проспект», сообщала столичная прокуратура. По данным ведомства, между ними завязался конфликт, который перерос в драку. Против нападавшего завели дело уголовное об умышленном причинении легкого вреда здоровью (п. «а» ч. 2 ст. 115 УК).

https://www.rbc.ru/society/08/11/2023/654b67c79a7947226b52f165

Wed, 08 Nov 2023 14:20:51 +0300