Азербайджан провел в бывшем Степанакерте парад победы. Видео

В карабахском городе Ханкенди, ранее называвшемся Степанакерт, состоялся парад азербайджанской армии. Для участия в нем столицу Нагорного Карабаха посетил президент Азербайджана Ильхам Алиев с женой и сыном. В параде принимали участие подразделения Минобороны, внутренних войск МВД, Государственной пограничной службы, Службы государственной безопасности и армейского спецназа. Зрителям показали в том числе трофейную технику. 15 октября Алиев лично поднял флаг Азербайджана над Ханкенди, который полностью перешел под контроль азербайджанских сил по итогам сентябрьской военной операции.

https://www.rbc.ru/politics/08/11/2023/654b7ec69a79474cda8272a4

Wed, 08 Nov 2023 15:47:01 +0300