Путин подписал указ о передаче «Росатому» акций FESCO

Президент России Владимир Путин подписал указ о передаче госкорпорации «Росатом» акций ПАО «Дальневосточное морское пароходство» (ДВМП, головная компания транспортной группы FESCO), которые находятся в госсобственности. Документ опубликован на официальном портале правовых актов. Указ вступил в силу со дня подписания. Суд обратил в доход государства 92,4% акций ДВМП в январе 2023 года по иску Генпрокуратуры.  Ответчиками выступали основатель группы «Сумма» Зиявудин Магомедов, его брат Магомед Магомедов, Михаил Рабинович (принадлежит 26,5% акций FESCO) и его партнер Андрей Северилов (23,8% акций) и несколько компаний-акционеров. Долю Зиявудина Магомедова (32,5%), который был крупнейшим совладельцем компании, суд конфисковал 2 декабря. Магомеда Магомедова в официальном списке акционеров ДВМП нет.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/08/11/2023/654b9b479a79471ca51c4e20

Wed, 08 Nov 2023 17:44:52 +0300