Умер актер из «Джентльменов удачи» Анатолий Яббаров

Заслуженный артист России Анатолий Яббаров умер в возрасте 86 лет, сообщила РБК помощница актера. «Да, он скончался 6 ноября утром. Ему плохо стало, у него же сердце, его привезли в больницу, и там он скончался. В августе был инфаркт, потом не оправился», — сказала она. Яббаров родился в Баку. С 1959 по 1962 год он работал в Русском драматическом театре имени Пушкина в Ашхабаде, а 1966 году окончил ГИТИС им. А.В. Луначарского. С 1996 года состоял в труппе Государственного театра киноактера, который потом переименовали в Центр театра и кино на Поварской. Художественный руководитель театра — Никита Михалков.  В Театре киноактера Яббаров поставил несколько спектаклей, среди которых «Щелкунчик и мышиный король» и «Ах, эти женщины!». Он известен эпизодическими ролями в кино. Среди них — уголовник по кличке Митяй из «Джентльменов удачи», убийца из «Двух капитанов», солдат в «Беге», а также гробовщик из фильма «Совсем пропащий». В 1996 году актер получил звание заслуженного артиста России за заслуги в области искусства, а в 2011 году — орден Дружбы за большие заслуги в развитии отечественной культуры и искусства и многолетнюю плодотворную деятельность.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654b21959a7947c4f9b95dad

Wed, 08 Nov 2023 09:47:42 +0300