Сын Кадырова пришел на награждение к главе КБР с золотым пистолетом

Сын главы Чечни Адам Кадыров появился на вручении ему главой Кабардино-Балкарии Казбеком Коковым ордена «За заслуги перед Кабардино-Балкарской Республикой» с золотым пистолетом. Награждение состоялось 7 ноября. «Согласно указу, таким образом он отмечен за значительный вклад в укрепление межнационального и межконфессионального мира и согласия», — написал Рамзан Кадыров в своем телеграм-канале. Он опубликовал видео, на котором видно, что находящийся в кобуре у Адама пистолет отливает золотом. Это уже пятая награда Адаму Кадырову за последний месяц. Ранее он получил звание Героя Чечни и ему вручили медаль «Герой Чеченской Республики». Позднее его наградили орденом «Дуслык» — второй по значимости наградой в Татарстане — и высшим орденом Карачаево-Черкесии — «За заслуги перед КЧР». Также председатель Координационного центра мусульман Северного Кавказа, муфтий Карачаево-Черкесии Исмаил-Хаджи Бердиев наградил Адама Кадырова орденом «За заслуги перед Уммой» I степени. В конце сентября глава Чечни опубликовал видео, на котором Адам избивает в СИЗО Грозного Никиту Журавеля, который в мае сжег Коран у Соборной мечети в центре Волгограда.  «Признанный къонах (достойный муж. — РБК) чеченского народа! Герой всех мусульман!» — написал глава Чечни под опубликованным видео. РБК обратился к пресс-секретарю Рамзана Кадырова Ильману Вахидову, министру национальной политики республики Чечня Ахмеду Дудаеву.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654b969c9a79478be95b4409

Wed, 08 Nov 2023 17:59:37 +0300