ФСБ задержала планировавшего воевать на стороне Украины нижегородца

Сотрудники ФСБ задержали жителя Нижегородской области, который пытался вступить в ряды украинской военизированной организации, чтобы участвовать в боевых действиях против Вооруженных сил России, сообщили ТАСС в пресс-службе ведомства. Мужчину задержали при попытке выезда на Украину. Суд заключил его под стражу. Следственный отдел ФСБ возбудил в отношении подозреваемого уголовные дела по ст. 205.5 (организация деятельности террористической организации и участие в деятельности такой организации) и ст. 275 УК (государственная измена в форме перехода на сторону противника). Максимальное наказание, которое может ему грозить по обеим статьям, — пожизненное лишение свободы.  8 ноября в Бурятии сотрудники ФСБ задержали «пособника украинской разведки». По данным спецслужбы, подозреваемый «склонял российских военнослужащих к переходу на сторону ВСУ» после прибытия в зону военной операции. В качестве аргументов он использовал «заведомо ложные сведения, дискредитирующие вооруженные силы». Кроме того, задержанный гарантировал организовать российским военным связь «с его кураторами из украинских спецслужб» и полка «Азов» (внесен в список террористических организаций и запрещен в России). Было возбуждено уголовное дело по ст. 275 УК (государственная измена), предусматривающей наказание вплоть до пожизненного заключения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654ba9ac9a7947310a10bb8c

Wed, 08 Nov 2023 19:06:38 +0300