Шойгу принял делегацию китайских военных в Москве. Видео

В Москву прибыла китайская делегация во главе с заместителем председателя Центрального военного совета КНР Чжаном Юся. Ее в здании Национального центра управления обороной России принял министр обороны Сергей Шойгу. В церемонии участвовали рота почетного караула и оркестр. «Мы, в отличие от некоторых агрессивных стран Запада, не создаем военный блок. Отношения между Россией и Китаем — образец стратегического взаимодействия, основанного на доверии и уважении», — сказал в приветственной речи Шойгу. Он предложил в ходе переговоров усиление двустороннего сотрудничества в военной сфере. Главу китайской делегации примет также президент Владимир Путин, сообщил его пресс-секретарь Дмитрий Песков. «Да, президент также его сегодня примет, беседа состоится», — сказал Песков журналистам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654b54c89a79470bdc8ec727

Wed, 08 Nov 2023 12:52:53 +0300