Патрушев увидел в США причину роста опасности применения ядерного оружия

Из-за политики США повышается риск применения оружия массового поражения, в том числе ядерного, заявил секретарь Совбеза Николай Патрушев. «Закономерным следствием деструктивной политики США стало ухудшение ситуации в области глобальной безопасности.  Повышается риск применения ядерного, химического и биологического оружия», — сказал он на встрече с коллегами по СНГ в Москве (цитата по ТАСС). Он также отметил, что темпы милитаризации космоса и киберпространства в последнее время ускоряются По мнению секретаря Совбеза, «безответственные действия» Вашингтона «не только способствуют обострению старых и появлению новых кризисов, но и препятствуют мирному урегулированию конфликтов, что мы сегодня можем наблюдать на Ближнем Востоке».  В начале ноября Патрушев заявил, что Россия опередила своих конкурентов в сфере ракетно-ядерного оружия. «Впервые за всю историю существования ракетно-ядерного оружия наша страна опередила конкурентов в этой сфере, став обладателем уникальных стратегических вооружений, в том числе гиперзвукового оружия», — сказал Патрушев. По его словам, новое отечественное стратегическое оружие гарантирует безопасность России на десятилетия вперед. В марте Патрушев заявил, что Москва обладает современным уникальным оружием, которое способно уничтожить любого противника, в том числе США, в случае угрозы своему существованию. Он подчеркнул, что Россия «терпелива» и «никого не запугивает военным преимуществом».  Мнение американских политиков о неспособности России ответить на превентивный ядерный удар США Патрушев назвал тогда «недальновидной глупостью».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654b3d889a79476c725d5df5

Wed, 08 Nov 2023 11:24:28 +0300