Сын депутата ЛНР раскрыл детали покушения на своего отца

В автомобиле депутата Народного совета ЛНР Михаила Филипоненко сработало взрывное устройство, сообщил сын депутата Иван Филипоненко Луганскому информационному центру. В результате мужчина получил ранения, несовместимые с жизнью. Утром 8 ноября другой депутат регионального парламента Юрий Юров сообщил о гибели Филипоненко. Позже военный эксперт Андрей Марочко также подтвердил РБК, что депутат скончался. Он уточнил, что Филипоненко был «подорван в собственном автомобиле».  Юров также напомнил, что на Михаила Филипоненко уже было совершено покушение 21 февраля 2022 года, когда возле здания представительства ЛНР в СЦКК была взорвана его машина.  Филипоненко получил мандат депутата Народного совета ЛНР первого созыва от партии ЛДПР в сентябре 2023 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654b509a9a79473aac83c416

Wed, 08 Nov 2023 12:35:01 +0300