Военные Йемена заявили, что сбили американский беспилотник MQ-9 Reaper

Военные Йемена заявили, что сбили американский ударный беспилотник MQ-9 Reaper над территориальными водами страны, сообщает телеканал Al-Masirah со ссылкой на заявление вооруженных сил. Военные утверждают, что американский дрон осуществлял «враждебные, наблюдательные и шпионские действия» в рамках военной поддержки Израиля. Он был сбит ракетой класса «земля-воздух». Фото и видео со сбитым дроном телеканал не показал. В Пентагоне не комментировали сообщения о поражении дрона.  Лидер йеменских хуситов Абдель-Малек аль-Хуси ранее предупредил о пусках дронов и ракет, если США напрямую вмешаются в войну Израиля и ХАМАС. 19 октября американский эсминец перехватил в Красном море несколько запущенных из Йемена ракет и беспилотников. Позднее хуситы сообщили, что нанесли серию ударов дронами, баллистическими и крылатыми ракетами по Израилю, и пообещали продолжить атаки до тех пор, пока «не прекратится израильская агрессия в секторе Газа». 1 ноября йеменские военные начали ракетную атаку на израильскую армию на «оккупированных палестинских территориях».  Группировка «Ансар Аллах» управляет северной частью Йемена. Хуситы из числа мусульман-шиитов требуют автономии и выступают против правительства мусульман-суннитов, а также против альянса страны с США.

https://www.rbc.ru/politics/08/11/2023/654bbea69a7947b83a9f8bc4

Wed, 08 Nov 2023 20:30:06 +0300