В Таиланде задержали нападавшего на людей голого россиянина

Полиция таиландского города Паттайя задержала и отправила в больницу 23-летнего российского туриста, ходившего голым по улице и нападавшего на окружающих, передает The Pattaya News.  По данным издания, россиянин ходил голым по курорту Наклуа на севере Паттайи, кричал на прохожих, после чего подошел к паре на скутере и ударил водителя. После этого его схватили и удерживали несколько местных жителей, пока не прибыла полиция. Мужчина был задержан сотрудниками правоохранительных органов на улице Сой Наклуа вечером 7 ноября. Его доставили в местную больницу, чтобы дать успокоительного, а также провести проверку на употребление наркотиков и интоксикацию. Помимо этого ему назначена психиатрическая экспертиза.  Местная полиция отметила, что россиянину, вероятно, будут предъявлены многочисленные обвинения. Как отмечает The Pattaya News, он был не в состоянии дать показания. В сентябре власти индонезийского острова Бали отчитались о числе депортированных иностранцев. Оно составило 213 человек, включая 59 граждан России. Чаще всего с острова депортируют за незаконную работу или занятие предпринимательской деятельностью или из-за неуважительного отношения к местным культурным традициям. Так, в июне на Бали задержали россиянина за избиение парковщика. По данным Detik, парковщик был избит до крови: россиянин четыре раза ударил его в подбородок, разозлившись из-за того, что работник подвинул его мотоцикл, который блокировал дорогу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654b6a1b9a79474f602983a3

Wed, 08 Nov 2023 14:14:55 +0300