В Абхазии закрыли дороги к Сухуму из-за группы вооруженных людей в горах

В Гулрыпшском районе Абхазии охотники заметили в горах группу людей, предположительно, вооруженных автоматами, сейчас их разыскивают силовики. Об этом сообщил глава МВД республики Роберт Киут, передает «Sputnik Абхазия». Охотники рассказали, что заметили семерых вооруженных людей без опознавательных знаков у села Азанта. «Они были вооружены иностранным оружием, предположительно автоматами М4, в черной форме, масках, касках, хорошо экипированы. У них также был коптер, который летал над местностью», — рассказал глава МВД.  По словам Киута, все подступы к столице республики, Сухуму, закрыли. Гулрыпшский район примыкает к Сухумскому с юга, село Азанта расположено в горной местности.  Абхазия в разные годы входила в состав СССР как независимая ССР Абхазия и автономная республика в составе Грузинской ССР. В 1990 году Абхазская ССР провозгласила суверенитет, через два года название было изменено на современное — Республика Абхазия.  В ночь на 8 августа 2008 года Грузия ввела в Южную Осетию войска и начала обстрел столицы республики — Цхинвала. В ответ тогдашний президент России Дмитрий Медведев объявил о начале операции «по принуждению к миру». Конфликт длился пять дней.  В конце августа того же года Россия признала независимость Абхазии и Южной Осетии. Грузия назвала это оккупацией. Помимо России суверенными эти республики признают Никарагуа, Венесуэла, Сирия и Науру.  В Абхазии размещается объединенная 7-я российская военная база.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654bf0bf9a79473bb5eae995

Thu, 09 Nov 2023 01:35:17 +0300