Байден и Си Цзиньпин договорились о встрече в Сан-Франциско

Встреча президента США Джо Байдена и лидера Китая Си Цзиньпина запланирована на 15 ноября, сообщил высокопоставленный американский чиновник агентству Kyodo. Переговоры пройдут на полях саммита АТЭС в Сан-Франциско. По словам собеседника агентства, стороны завершают подготовку к проведению встречи. Си Цзиньпин во время визита также планирует посетить ужин с высшим руководством американского бизнеса, сообщили Bloomberg источники, знакомые с вопросом. Отмечается, что китайский лидер не посещал США с 2017 года. Также это будет первая очная встреча Байдена и Си Цзиньпина с ноября прошлого года, когда они провели двусторонние переговоры на полях саммита G20 на Бали. Как рассказал Associated Press источник, знакомый с планированием, Белый дом не ожидает, что очная встреча двух лидеров приведет к серьезным изменениям в отношениях стран. По его словам, США полагают, что обе стороны смогут сделать «несколько скромных заявлений» по итогам своей встречи, но фундаментальные различия в отношениях останутся прежними.  О том, что администрация Байдена начала планировать встречу американского президента с Си Цзиньпином в Сан-Франциско, в начале октября сообщила The Washington Post. В конце месяца AP писала, что Вашингтон и Пекин выработали «принципиальное соглашение» о встрече в ходе саммита АТЭС. Тогда же высокопоставленный американский чиновник подтвердил, что стороны работают над подготовкой встречи. Саммит АТЭС пройдет в Сан-Франциско с 11 по 17 ноября. Байден прибудет туда 14 ноября. Китай пока официально не объявлял об участии Си Цзиньпина в мероприятии.

https://www.rbc.ru/politics/08/11/2023/654b1a3f9a79474faa45a014

Wed, 08 Nov 2023 09:11:03 +0300