Зеленский оценил рекомендацию ЕК начать движение к членству Украины в ЕС

Рекомендация Еврокомиссии начать переговоры о вступлении Украины в Евросоюз — «правильный шаг», заявил украинский президент Владимир Зеленский в своем телеграм-канале. «Сегодня история Украины и всей Европы сделала правильный шаг — Еврокомиссия рекомендовала начать переговоры о членстве Украины», — написал он. Украина должна войти в Евросоюз, подчеркнул Зеленский. По словам президента, граждане «заслуживают» членство своей страны «защитой европейских ценностей», а также развитием государственных институтов во время боевых действий в стране. «Все необходимые решения принимаем», — добавил украинский президент.  Ранее в тот же день, 8 ноября, Еврокомиссия выступила с официальной рекомендацией о начале переговоров с Украиной о вступлении в Евросоюз. В ЕК отметили, что переговоры должны официально начаться после того, как Киев выполнит оставшиеся условия, среди которых усиление борьбы с коррупцией, принятие закона о лоббировании в соответствии с европейскими стандартами и усиление гарантий для национальных меньшинств. Украина подала заявку на вступление в Евросоюз после начала российской военной операции в феврале 2022 года. В июне того же года страна получила статус кандидата. В июне этого года в ЕК сообщили, что пока Украина выполнила только два условия членства из семи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654b928f9a794747aa1bc17c

Wed, 08 Nov 2023 17:32:18 +0300