Лавров прилетел на саммит G20 в Индию

Министр иностранных дел России Сергей Лавров прибыл на заседание саммита G20 в индийскую столицу Нью-Дели, сообщила официальный представитель российского внешнеполитического ведомства Мария Захарова в телеграм-канале. Она также опубликовала фото, на котором глава МИД России пожимает руку встретившему его премьер-министру Индии Нарендре Моди. Лавров представляет на саммите российскую сторону, так как президент Владимир Путин решил не ехать туда из-за «насыщенного графика», объяснял его пресс-секретарь Дмитрий Песков. «Конечно, главный акцент [президента] все-таки на специальную военную операцию», — говорил он.  Саммит G20 будет проходить 9–10 сентября в Индии, которая в этот раз председательствует в «Большой двадцатке». В объединение входят 19 стран мира и Евросоюз. В этом году на саммит приглашены также Бангладеш, Египет, Маврикий, Нидерланды, Нигерия, Оман, Сингапур, Испания и ОАЭ. Украина в список приглашенных стран не вошла. В Индии объясняли отказ пригласить ее тем, что G20 не должна заниматься российско-украинским урегулированием, а оставаться международной площадкой с фокусом на глобальный рост.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fbff0b9a7947665e5574a6

Sat, 09 Sep 2023 10:08:59 +0300