Директор ФБР назвал число российских разведчиков в США «слишком большим»

Число российских разведчиков в США остается значительным, они представляют угрозу американской безопасности, заявил директор Федерального бюро расследований (ФБР) Кристофер Рей, сообщает The Hill. По словам Рея, США добились «значительных успехов» в борьбе с числом российских разведчиков, однако их число «по-прежнему велико». Это имеет «серьезные последствия», подчеркнул он. Директор ФБР считает, что Россия может использовать посредников. Рей напомнил о деле мексиканца Эктора Алехандро Кабреры, задержанного в 2020 году по подозрению в работе на Россию. По данным Минюста США, Кабрера был завербован российским чиновников в 2019 году. За год гражданин Мексики несколько раз ездил из Америки в Россию. Его заданием было — выследить машину члена правительства США и установить ее номер. В августе в Польше арестовали двух россиян по делу о шпионаже. По данным Агентства внутренней безопасности и полиции, граждане России распространяли «пропагандистские материалы» ЧВК «Вагнер» в Варшаве и Кракове. Родственники и адвокаты россиян не обращались в посольство, польские власти также не отправляли уведомления о задержании, заявляли РБК в посольстве России в Польше.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fbbbd49a794774806a835f

Sat, 09 Sep 2023 03:55:21 +0300