Путин выразил надежду на сотрудничество с КНДР в сфере безопасности

Москва и Пхеньян продолжат укреплять сотрудничество для обеспечения безопасности и стабильности в регионе, заявил президент России Владимир Путин. Он поздравил северокорейского коллегу Ким Чен Ына с 75-й годовщиной основания КНДР, передает государственное радио «Голос Кореи». «Уверен, что совместными усилиями мы будем и впредь планомерно наращивать двусторонние связи на всех направлениях», — говорится в сообщении. Особый акцент Путин сделал на сферах безопасности и стабильности Корейского полуострова и Северо-Восточной Азии. По словам российского президента, отношения между странами основаны на принципах дружбы, добрососедства и взаимного уважения. Он пожелал Ким Чен Ыну здоровья и успехов, а гражданам Северной Кореи — мира и благополучия. Ким Чен Ына также поздравил председатель КНР Си Цзиньпин. Он подчеркнул, что Китай в новой обстановке готов «активизировать обмен с корейской стороной стратегическими мнениями», а также «наращивать деловое сотрудничество». КНДР была образована 9 сентября 1948 года как народно-демократическое государство, после провозглашения Республики Корея 15 августа 1948 года. С тех пор в стране правит Трудовая партия Кореи, на сегодняшний день возглавляемая первым секретарем ЦК Ким Чен Ыном, сыном Ким Чен Ира и внуком основателя КНДР Ким Ир Сена. В конце июля Северную Крею посетил российский министр обороны Сершей Шойгу. Основной целью называлось участие в мероприятиях, приуроченных к годовщине окончания Корейской войны. В Минобороны России называли этот визит важным этапом развития сотрудничества между двумя странами. «Голос Кореи» сообщило, что на встрече Ким Чен Ын и Шойгу обсудили и достигли консенсуса в вопросах национальной обороны и безопасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fb9bcb9a79472b882584f2

Sat, 09 Sep 2023 01:46:20 +0300