В результате землетрясения в Марокко погибли около 100 человек

В Марокко во время землетрясение магнитудой 6,9 погибли 93 человека, сообщает Al Arabiya в соцсети Х (бывшая Twitter). Ранее СМИ сообщали о пяти погибших. Марокканский информационный портал Goud сообщает, что число жертв землетрясения в Марокко превысило 100. Поисково-спасательные операции в регионе продолжаются. По данным Европейско-средиземноморского сейсмологического центра, эпицентр землетрясения находился на глубине 10 км и в 77 км к юго-западу от Марракеша, где проживают 839 тыс. человек.  Последнее крупное землетрясение в Марокко произошло в 2004 году. Его магнитуда составила 6,5 баллов, тогда погибло около 600 человек.  До этого Sky News Arabia писало о четырех пострадавших. По данным издания, землетрясение длилось несколько минут, во время толчков жители вышли на улицы. Al Jazeera сообщало, что частично разрушена историческая часть города, признанная наследием ЮНЕСКО. «Известия» со ссылкой на посольство в королевстве сообщали, что, по предварительным данным, россияне не пострадали. «Толчки чувствовались. Без происшествий, все живы-здоровы, толчков больше не повторялось», — уточнил представитель ведомства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fbc4539a79479fe709e373

Sat, 09 Sep 2023 05:27:32 +0300