Вильфанд спрогнозировал лето в Москве до середины сентября

Климатическое лето с дневными температурами до 24 градусов продлится в Москве до 14 сентября, сообщил «РИА Новости» научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. По его словам, с понедельника по среду ожидается переменная облачность без осадков. Дневная температура будет достигать 24 градуса, а ночная — опускаться не ниже шести градусов. В четверг, 14 сентября, температура еще будет «августовской» — +17...+22 градуса днем и слабый ветер. К концу месяца начнутся похолодания — 22 сентября ожидается кратковременный дождь, температура днем не будет подниматься выше 20 градусов. Ранее Вильфанд сообщал о похолодании 7 и 8 сентября. «Последние дни рабочей недели, четверг и пятница, будут прохладными, температура будет 12–16 градусов. Также [ожидаются] кратковременные дожди», — говорил он. Специалист Центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец спрогнозировал на 12 сентября начало бабьего лета в центральной части России. По его данным, ожидается солнечная, сухая погода и 20-градусное тепло. «Дефицит осадков может будет достигать 40%, а среднемесячная температура воздуха на 2-3 градуса превысит норму», — отметил синоптик.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fbe2e99a7947378945e394

Sat, 09 Sep 2023 06:33:07 +0300