Движение по Крымскому мосту вновь временно перекрыли

Движение автомобилей по Крымскому мосту временно перекрыто, сообщает телеграм-канал об оперативной обстановке на переправе. «Движение автотранспорта по Крымскому мосту временно перекрыто. Находящихся на мосту и в зоне досмотра просим сохранять спокойствие и следовать указаниям сотрудников транспортной безопасности», — говорится в сообщении. После начала военной операции на Украине Крымский мост атаковали дважды — в октябре 2022 года и в июле 2023 года. В начале августа в Киеве подтвердили причастность СБУ к обоим взрывам. Движение на мосту регулярно приостанавливают, в последний раз проезд перекрывали 3 сентября. Министр обороны Украины Алексей Резников в июле говорил, что Киев продолжит наносить удары по Крыму и Крымскому мосту в целях снижения российской обороноспособности. Российская сторона заявляла, что «варварские» атаки Украины на Крымский мост не останутся без ответа. Официальный представитель российского МИДа Мария Захарова подчеркивала, что Крымский мост — объект «сугубо гражданской инфраструктуры, нападения на который не допустимы».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fba45c9a7947c3aea05df6

Sat, 09 Sep 2023 02:00:57 +0300