Песков рассказал, с кем Путин выступит на ВЭФ

Главным иностранным гостем на Восточном экономическом форуме (ВЭФ) в этом году будет вице-президент Лаоса (страна Юго-Восточной Азии) Пани Ятхоту, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает ТАСС. Ятхоту вместе с президентом Владимиром Путиным примет участие в пленарном заседании ВЭФ 12 сентября, перед сессией у них состоится отдельная двусторонняя встреча, уточнил Песков. Он добавил, что российский президент в тот день встретится еще с вице-премьером Госсовета Китая Чжаном Гоцином, который тоже примет участие в ВЭФ.  VIII Восточный экономический форум пройдет с 10 по 13 сентября во Владивостоке на территории кампуса Дальневосточного федерального университета. Главная его тема — «На пути к сотрудничеству, миру и процветанию». На форуме в этом году ожидаются также делегации из Индии, Северной Кореи, Белоруссии, Казахстана, Монголии, Сингапура, Филиппин, Вьетнама, и Мьянмы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fc3bf39a79474a98b81814

Sat, 09 Sep 2023 13:08:42 +0300