Еще два беспилотника сбили над Крымом

Силы ПВО сбили над Крымом еще два беспилотника, сообщил глава республики Сергей Аксенов в своем телеграм-канале. «Еще два вражеских беспилотника сбиты силами ПВО на западе Крыма. Прошу доверять только официальным источникам информации», — написал Аксенов. В 19:24 мск глава Крыма сообщил, что силы ПВО сбили беспилотник в северо-западном районе полуострова. Аксенов попросил сохранять спокойствие.  Крым неоднократно подвергался атакам беспилотников, система ПВО работает в республике регулярно. Аксенов называл дроны главной угрозой, заявив, что в остальных сферах безопасность на полуострове под контролем. По подсчетам РБК, к концу августа число атак беспилотников на российские регионы (за исключением ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей) с начала спецоперации на Украине превысило 500. Крым оказался по их числу на пятом месте (30 случаев), Севастополь — на четвертом (31) после Белгородской, Брянской и Курской областей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fcb0179a7947429bd98d2c

Sat, 09 Sep 2023 21:33:48 +0300