Пограничное белгородское село Староселье попало под обстрел

В Белгородской области под обстрел ВСУ попало пограничное село Староселье, повреждена ЛЭП, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. Пострадавших нет, уточнил он. По словам главы региона, из-за повреждения линии электропередачи жители соседнего села Теребрено останутся без света.  Белгородская область с начала российской военной операции на Украине регулярно подвергается атакам со стороны Украины. Накануне, 8 сентября, два раза за день было обстреляно село Новая Таволжанка. После первого обстрела была повреждена хозпостройка частного жилого домовладения. После второго — осколками снаряда был поврежден фасад частного жилого домовладения, сообщал Гладков. По его словам, никто не пострадал. Вечером в районе города Валуйки российские силы ПВО сбили беспилотник. В результате инцидента были повреждены три частных домовладения и одна хозяйственная постройка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fc4b619a794781d172aeb2

Sat, 09 Sep 2023 14:16:00 +0300