В Симферополе произошел пожар в воинской части

В воинской части в Симферополе произошел пожар, возгорание тушат при помощи двух пожарных автомобилей, огонь удалось локализовать, сообщил в телеграм-канале советник главы Крыма Олег Крючков. «Любой пожар в Симферополе украинская пропаганда стремится превратить в «перемогу». Не выйдет. В воинской части в Симферополе обычное бытовое возгорание», — написал он. Телеграм-канал «ЧП Симферополь» пишет, что перед пожаром местные жители слышали звуки взрывов. На опубликованной видеозаписи виден густой черный дым, поднимающийся над городом. Крючков прежде уже отвергал сведения о взрывах в Симферополе. В конце июля «Страна» сообщила о громких звуках в городе, советник главы республики назвал эти сведения «украинским вбросом».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fc889a9a79476f560c13cd

Sat, 09 Sep 2023 18:16:49 +0300