Два дома получили повреждения в результате обстрела белгородского села

Под обстрел со стороны Украины попало село Сподарюшино Грайворонского городского округа Белгородской области, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. По его словам, никто из местных жителей не пострадал. Повреждения получили два частных домовладения — в одном пробита кровля, выбиты окна и поврежден забор, во втором — поврежден забор. На месте работает комиссия по оценке ущерба.  Белгородская область граничит с Украиной и регулярно подвергается атакам со стороны украинских военных. В регионе введен повышенный (желтый) уровень террористической опасности.  Последний раз Грайворонский округ обстреливали накануне, 8 сентября. Тогда под удар попали окраины хутора Байрак, сел Дроновка и Сподарюшино. Всего в населенных пунктах зафиксировали 23 попадания минометных снарядов. В результате обстрела никто не пострадал, разрушений не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fc79569a794793510edff5

Sat, 09 Sep 2023 17:28:31 +0300