Число жертв землетрясения в Марокко превысило 1,3 тыс.

Число жертв землетрясения в Марокко выросло до 1305, передает газета Hespress со ссылкой на МВД страны. Пострадали 1832 человека, из них 1220 получили серьезные ранения. Ранее сообщалось о 1037 погибших и 1204 пострадавших. Ожидается, что число жертв будет расти, поскольку поисковые работы продолжаются, отмечает AP. Спасатели пытаются добраться до сильно пострадавших от стихии отдаленных районов.  Землетрясение магнитудой 6,9 произошло 9 сентября в 77 км к юго-западу от Марракеша; AP пишет, что оно стало самым сильным за последние 120 лет, в Северной Африке землетрясения происходят относительно редко.  Повреждения получили исторические здания, например построенная в XII веке мечеть Аль-Кутубия, но масштаб пока неясен. Также в Сети были опубликованы видеоролики, свидетельствующие, что повреждены красные стены, окружающие старый город в Марракеше, — объект Всемирного наследия ЮНЕСКО. Король Мухаммед VI поручил создать комиссию, ответственную за развертывание программы чрезвычайной помощи по поддержке пострадавших и восстановлению разрушенного жилья. Армия Марокко сформирует спасательные команды для обеспечения пострадавших районов чистой питьевой водой, продовольствием, палатками и одеялами. В стране объявили трехдневный траур. Помощь Марокко предложили оказать США, Германия, Франция, Израиль, Катар, Иордания, Турция, которая сама пострадала от разрушительного землетрясения в феврале, и другие страны. Соседний Алжир решил открыть воздушное пространство для рейсов в Марокко, на борту которых находятся раненые в результате стихийного бедствия и гуманитарная помощь для пострадавших. Оно было закрыто с осени 2021 года.

https://www.rbc.ru/society/09/09/2023/64fcc49a9a794759428374c0

Sun, 10 Sep 2023 00:17:50 +0300