Наземное метро Москвы продлят до Тулы и Калуги

Московские центральные диаметры (МЦД) наземного метро Москвы продлят до Тулы, Калуги и других городов в регионах, окружающих столицу. Об этом заявил президент Владимир Путин в поздравлении москвичей с днем города. «Флагманским проектом станет и строительство высокоскоростных железных дорог: на первом этапе — между Москвой, Тверью, Великим Новгородом и Санкт-Петербургом, а затем между столицей и другими городами страны», — добавил он. Ранее в этот день Путин вместе с мэром Сергеем Собяниным запустил движение пассажирских поездов по МЦД-4. Маршрут связал микрорайон Железнодорожный с Апрелевкой в Наро-Фоминском районе области. А в середине августа они запустили пассажирские поезда по МЦД-3, который соединил Раменское и Зеленоград.  Тогда же, в середине августа, президент напомнил о проекте высокоскоростной железнодорожной магистрали  (ВСМ). «Если построить новую магистраль для передвижения пассажиров, то тогда, как я понял, освобождается действующая, для передвижения грузов. И скорость передвижения грузов, что чрезвычайно важно для экономики страны в целом, существенным образом увеличится», — сказал он. В конце 2021-го президент указывал на возможные риски, которые следует учитывать. По его мнению, ВСМ может не оправдать себя экономически, а на маршруте Москва — Петербург перестанет действовать авиация из-за ее бессмысленности.  Усомнились в проекте ВСМ и некоторые эксперты, опрошенные РБК. Старший директор по корпоративным рейтингам агентства «Эксперт РА» Игорь Смирнов предупреждал, что сокращение времени в пути между Москвой и Санкт-Петербургом не стоит таких бюджетных инвестиций, а в стране «еще очень много непостроенных и неотремонтированных мостов, региональных дорог в плохом состоянии».

https://www.rbc.ru/society/09/09/2023/64fc59009a79472010ceed44

Sat, 09 Sep 2023 15:28:23 +0300