Пляжи Сочи закрыли из-за угрозы смерчей

Городские пляжи в Сочи закрыли для посещения из-за угрозы формирования смерчей, сообщила мэрия. Формирование смерчей над морем ожидается на участке Магри — Веселое. В мэрии попросили жителей и гостей города воздержаться от отдыха у воды и соблюдать меры предосторожности. По поручению главы Сочи Алексея Копайгородского все городские службы работают в усиленном режиме.  В управлении МЧС по Краснодарскому краю посоветовали в случае возникновения и выхода смерчей на сушу укрыться в канаве, яме или овраге, не подходить к окнам, деревьям, рекламным щитам и заборам. Пляжи Сочи регулярно закрывают из-за резкого ухудшения погоды. Так, в начале июля купание запретили из-за ливней, града и опасности формирования смерчей. Потоки воды, по данным МЧС, снесли больше десятка автомобилей. В Хостинском районе оказались затоплены несколько жилых домов, часть жителей отселили в пункт временного размещения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fc7d6f9a794706954f94b4

Sat, 09 Sep 2023 18:09:08 +0300