Число пострадавших при ударе по Кривому Рогу выросло до 74

Число пострадавших после удара по зданию полиции в центре Кривого Рога (Днепропетровская область) выросло до 74, в городских больницах остаются 34 человека, из них трое в тяжелом состоянии. Об этом в своем телеграм-канале сообщил глава совета обороны города Александр Вилкул. По его словам, всем пострадавшим оказывается необходимая помощь, а для жителей, чьи квартиры получили повреждения от последствий удара, работает оперативный штаб. МВД Украины сообщило об ударе по Кривому Рогу накануне, 8 сентября. По данным полиции, в результате было разрушено одно из административных зданий полиции, повреждения получило расположенное рядом жилье. Тогда Вилкул сообщал, что на месте удара возник пожар на площади 200 кв. м. На тот момент было известно о 41 пострадавшем и одном погибшем.  Утром 8 сентября в Днепропетровской области дважды звучала воздушная тревога. Минобороны России неоднократно заявляло, что не наносит удары по гражданским объектам. О последнем ударе по Днепропетровской области министерство сообщало 3 сентября. Тогда в сводке говорилось, что в селе Высшетарасовка (Днепропетровская область) и поселке Днепровское (Херсонская область) уничтожены два склада боеприпасов и пункт управления беспилотниками.

https://www.rbc.ru/politics/09/09/2023/64fc22759a79472b047500f3

Sat, 09 Sep 2023 11:37:40 +0300