Брянский губернатор сообщил об обстреле ВСУ села Зерново

Украинские военные обстреляли село Зерново Суземского района, никто из местных жителей не пострадал, сообщил губернатор Брянской области Александр Богомаз в телеграм-канале. «Частично повреждены два жилых домовладения. В результате обстрела нарушено энергоснабжение», — написал глава региона.  Накануне Богомаз сообщил о сбитом российскими силами ПВО беспилотнике у Выгоничского района. По словам главы региона, разрушений не было, никто не пострадал. За день до этого как минимум три дрона атаковали Брянскую область. Один из них атаковал промышленной объект в Брянске, после чего там загорелось административное здание. Mash писал, что речь идет о заводе «Кремний-ЭЛ». Еще два беспилотника в тот день упали в районе железнодорожного вокзала Брянск I, один из них частично повредил здание вокзала и привокзальную площадь.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fc55419a794769333027d1

Sat, 09 Sep 2023 14:56:53 +0300