Суд в Петербурге арестовал бывшего главу НИИ «медицинского спецназа»

Суд в Санкт-Петербурге арестовал на два месяца Виктора Трухина, бывшего директора Петербургского научно-исследовательского института вакцин и сывороток и предприятия по производству бактерийных препаратов Федерального медико-биологического агентства (ФМБА). Об этом сообщила в телеграм-канале объединенная пресс-служба городских судов. Трухина обвиняют по статье о присвоении или растрате, совершенной организованной группой в особо крупном размере (ч. 4 ст. 160 УК). Предельное наказание по ней — до десяти лет лишения свободы. По версии следствия, он нанес ущерб институту на 436,74 млн руб. Защита Трухина просила назначить ему домашний арест, отмечая, что тот активно сотрудничает со следователями и выражает готовность разобраться в квалификации его действий.  НИИ вакцин и сывороток — единственный в России производитель вакцин против гриппа полного цикла, экспортирующий свою продукцию в государства дальнего зарубежья. Вакцины института зарегистрированы и применяются в 17 странах мира. Президент Владимир Путин называл ФМБА «медицинским спецназом».  В начале сентября Трухин перестал выходить на связь с семьей. Его дочь 3 числа обратилась в полицию с заявлением о пропаже. На следующий день его уволили из НИИ в связи с результатами проверки, которая нашла «нарушения в ведении финансово-хозяйственной деятельности». Как пишет «Фонтанка», Трухин после того, как узнал о процессе увольнения, обратился к коллегам с прощальным письмом. В нем он подчеркнул, что ему «не в чем упрекнуть» ни себя, ни кого-либо из них, а НИИ стал для России уникальным предприятием. «Но как раз его сложность является той ахиллесовой пятой, которая может самым неожиданным образом повлиять на будущее», — добавил он. Трухин — почетный консул Никарагуа в Санкт-Петербурге.

https://www.rbc.ru/society/09/09/2023/64fc81309a7947563ebdd957

Sat, 09 Sep 2023 18:14:46 +0300