Движение по разрушенной части Крымского моста возобновят 15 сентября

Движение по автомобильной ветке Крымского моста запустят 15 сентября, о таких планах сообщил вице-премьер Марат Хуснуллин в эфире телеканала «Россия 1». «Сегодня мы работаем в круглосуточном режиме. Я думаю, что 15 сентября по разрушенной части поедем, потому что полностью завершили установку на проектную отметку пролетного строения», — сказал он. Хуснуллин пояснил, что «мост уже есть», осталось положить асфальт, наладить освещение, расчертить разметку, установить барьерные ограждения.  Взрыв произошел около двух месяцев назад — в ночь на 17 июля. За происшествием стоят украинские спецслужбы, которые использовали два надводных беспилотника, сообщал НАК. Со слов Хуснуллина, «одно пролетное строение автодорожной части по направлению в Тамань разрушено полностью, не подлежит восстановлению». На пролете по направлению в Керчь произошло осевое смещение на 70–80 см, но сам он находится на опоре. Опоры моста уцелели. Погибли два человека, ехавшие в автомобиле в Крым. Их дочь получила повреждение грудной клетки и закрытую черепно-мозговую травму, ее в стабильном состоянии доставили на лечение в Москву. Восстановление моста потребует 1–1,3 млрд руб., оценивало тогда правительство.

https://www.rbc.ru/society/09/09/2023/64fcb6aa9a7947829606a5ba

Sat, 09 Sep 2023 21:31:05 +0300