Британская компания предложила Киеву наладить выпуск запчастей для гаубиц

Британская компания — производитель оружия BAE Systems могла бы помочь украинским партнерам наладить производство запчастей для военной техники и оружия, которые поставляются Киеву, в течение нескольких месяцев. Об этом заявил генеральный директор компании Чарльз Вудберн, его слова приводит The Financial Times. Речь идет в первую очередь о запчастях для гаубиц L119 калибра 105 мм. Вудберн отметил, что у украинцев есть своя промышленная база, они «стремятся встать на путь к самодостаточности». Решение, стоит ли вообще и когда именно создавать собственный завод BAE Systems на Украине, потребует времени, добавил глава компании.  BAE Systems — крупнейшая оборонная компания Великобритании. По объему продаж продукции военного назначения она в 2021 году занимала седьмое место в мире. BAE Systems производит в том числе танки Challenger, истребители Typhoop и боевые машины пехоты Bradley. В конце августа украинский президент Владимир Зеленский встретился с главой компании Вудберном. По итогам встречи стороны подписали соглашение о сотрудничестве по локализации производства вооружений BAE Systems и рамочное соглашение о сотрудничестве по ремонту, поставкам запасных частей и производству на Украине новых легких орудий L119. В Кремле заявили, что восприняли сообщения об открытии офиса компании «со знаком минус», но подчеркнули, что это не может каким-либо образом повлиять на «предопределенность успешного выполнения и завершения специальной военной операции».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fc18249a7947dee4623489

Sat, 09 Sep 2023 11:59:41 +0300