Путин проголосовал на выборах мэра Москвы онлайн

Президент России Владимир Путин принял участие в голосовании на выборах мэра Москвы в онлайн-формате, сообщает пресс-служба Кремля. Глава государства отметил, что избирательные процедуры в России выстроены максимально удобно. «Имею в виду и трехдневное голосование на участках, и возможность отдать свой голос дистанционно», — уточнил он. В 2021 году президент проголосовал на выборах в Госдуму дистанционно из-за условий санитарных ограничений, введенных тогда в связи с пандемией коронавируса. В прошлом году он проголосовал онлайн на выборах муниципальных депутатов в Москве.  С 8 по 10 сентября в России проходят выборы глав регионов, депутатов региональных законодательных собраний и местных парламентов региональных центров, довыборы в Госдуму, а также кампании муниципального уровня. Из политиков на выборах уже проголосовали зампред Совбеза Дмитрий Медведев, министр здравоохранения Михаил Мурашко и главы регионов, включая мэра Москвы Сергей Собянина, который идет на новый срок.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fc40b29a79474304f362cf

Sat, 09 Sep 2023 13:37:14 +0300