На северо-западе Крыма сбили беспилотник

Силы ПВО сбили на северо-западе Крыма беспилотник, сообщил глава республики Сергей Аксенов в своем телеграм-канале. «В северо-западном районе Крыма силами ПВО сбит вражеский БПЛА. Прошу сохранять спокойствие и доверять официальным источникам информации», — написал Аксенов. По подсчетам РБК, к концу августа число атак беспилотников на российские регионы (за исключением ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей) с начала спецоперации на Украине превысило 500. Крым оказался по их числу на пятом месте (30 случаев), Севастополь — на четвертом (31) после Белгородской, Брянской и Курской областей.  Днем 9 сентября Минобороны России сообщило, что российские корабли Черноморского флота обнаружили и уничтожили три украинских беспилотных катера, пытавшихся атаковать Крымский мост. Ведомство также отчиталось об уничтожении западнее Крыма четырех быстроходных катеров с десантными группами общей численностью до 50 украинских военнослужащих.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fc9e3d9a7947a24f6fec0a

Sat, 09 Sep 2023 20:11:39 +0300