В Петербурге число отравившихся едой из «Самоката» выросло вдвое

В Санкт-Петербурге зарегистрировали 69 случаев острой кишечной инфекции, в том числе у одного ребенка, которые связаны с едой, купленной через сервис доставки «Самокат», сообщил Роспотребнадзор. Накануне сообщалось о 34 отравлениях. «Согласно результатам лабораторных исследований методом ПЦР у одного заболевшего обнаружена Salmonella. В стационарах города остается 44 человека, в том числе 1 ребенок», — говорится в сообщении ведомства.  Чтобы не допустить новых случаев инфекционных заболеваний, ООО «Умный Ритейл» (юрлицо «Самоката», следует из информации на его сайте) уведомило Роспотребнадзор о снятии с продажи предполагаемой некачественной продукции. В отношении АО «Грин Бокс» составлен протокол о временном запрете деятельности. «Фонтанка» пишет, что «Грин Бокс» — производитель готовой еды, которую заказывали через «Самокат». Роспотребнадзор накануне начал проверку в отношении «Грин Бокса». В производственных помещениях были выявлены грубые нарушения требований законодательства в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения, в том числе касающиеся технологического процесса, условий хранения и реализации продукции, заявило ведомство. Одна из заболевших клиенток «Самоката» сообщила «Фонтанке», что почувствовала себя плохо того, как съела вафлю, изготовленную «Грин Боксом». У нее поднялась температура до 38,4 градусов, пишет издание.

https://www.rbc.ru/society/09/09/2023/64fcb15e9a794774e5e59be9

Sat, 09 Sep 2023 21:04:49 +0300