Глава Электростали сообщила об отсутствии пострадавших после атаки дрона

В Электростали, где упал летевший на Москву беспилотник, никто не пострадал, разрушений также нет, сообщила глава городского округа Инна Волкова в телеграм-канале. «На месте падения обломков разрушений и пострадавших нет. Специалисты экстренных служб работают на месте происшествия. Все обстоятельства случившегося уточняются», — написала Волкова.  Силы ПВО сбили беспилотник в Электростали в 23:20 мск 19 ноября, сообщало Минобороны России. Мэр Москвы Сергей Собянин тоже отметил, что на месте падения дрона не были зафиксированы разрушения, никто не пострадал. В ночь с 18 на 19 ноября еще один дрон был сбит в Богородском городском округе Подмосковья. Это не первая попытка атаки на столицу с помощью дронов. В ночь на 7 октября беспилотник был сбит средствами ПВО в городском округе Истра. По словам Собянина, он летел к Москве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655af31c9a794729cd274388

Mon, 20 Nov 2023 09:25:47 +0300