Умер экс-губернатор Кемеровской области Аман Тулеев

Экс-губернатор Кемеровской области (с 1997 по 2018 год) Аман Тулеев умер в возрасте 79 лет, сообщил нынешний глава региона Сергей Цивилев. «Ушел из жизни Аман Гумирович Тулеев , яркий, неординарный человек, вся жизнь которого была посвящена служению Кузбассу и России. Это невосполнимая утрата», — написал он. Цивелев отметил, что с Тулеевым в регионе «связана целая эпоха в жизни», и именно он в свое время сумел вывести Кузбасс из кризиса. «Кузбассовцы помнят Амана Гумировича как истинно народного губернатора, который в своей деятельности всегда на первое место ставил интересы людей. Светлая память», — заключил политик. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/20/11/2023/655ad07b9a7947a5f69aefef

Mon, 20 Nov 2023 06:25:32 +0300