Суд в Новосибирске арестовал женщину за поджог военкомата

Дзержинский районный суд Новосибирска заключил под стражу Надежду Шушаро, которую обвиняют в поджоге военкомата, сообщает пресс-служба суда. «17 ноября 2023 года в 19:07 Шушаро Н.Г., действуя с группой лиц по предварительному сговору с неустановленными лицами, в целях дестабилизации деятельности органов власти, устрашения населения и создания опасности гибели человека, умышленно совершила поджог военного комиссариата Дзержинского района г. Новосибирска», — говорится в сообщении. Женщину задержали 17 ноября. На следующий день ей предъявили обвинение по п. «а» ч. 2 ст. 205 УК (теракт, совершенный группой лиц по предварительному сговору). Максимальное наказание, которое предусмотрено этой статьей, — лишение свободы на срок до 20 лет. Суд арестовал ее на два месяца — до 17 января 2024 года.  Как пишет издание Infopro54 со ссылкой на источник в правоохранительных органах региона, 74-летняя женщина кинула в дверь комиссариата Дзержинского района «коктейль Молотова». В итоге дверь потушили, а пенсионерку задержали. Как объяснила женщина сотрудникам полиции, недавно она переписала свою квартиру на мошенников, и ей рассказали, что люди, которые ее обманули, находятся в здании военкомата. «Вот она и пошла им мстить», — уточнил собеседник Infopro54.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655aed099a794730cab92ccb

Mon, 20 Nov 2023 09:24:56 +0300