Илон Маск назвал «далекими от правды» обвинения в антисемитизме

Основатель SpaceX и Tesla, миллиардер Илон Маск (Forbes оценивает его состояние в $241,2 млрд) назвал далекими от правды обвинения в антисемитизме в свой адрес. «На прошлой неделе в СМИ появились сотни фальшивых публикаций, в которых утверждалось, что я антисемист. Нет ничего более далекого от правды», — написал он в собственной соцсети Х (прошлое название — Twitter). Бизнесмен подчеркнул, что он желает человечеству только лучшего.  Ранее, 18 ноября, Маск пригрозил «термоядерным» судебным иском проекту Media Matters, который обвинил его в поддержке «пагубной антисемитской теории заговора». За день до этого миллиардер поддержал пост одного из пользователей X, в котором говорилось, что еврейские сообщества «распространяют ненависть к белым». «Вы на самом деле говорите правду», — написал он в ответ на публикацию. Бизнесмен также обвинил Антидиффамационную лигу (ADL, неправительственная организация, которая занимается борьбой с антисемитизмом) в пропаганде «расизма в отношении белых людей».  На фоне этих событий Walt Disney, Warner Bros. Discovery, Paramount, Sony Pictures, Apple и другие компании приостановили размещение рекламы в Х.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655a8a9e9a7947d0125350cd

Mon, 20 Nov 2023 01:38:50 +0300