В Киеве военный с женой погибли при взрыве гранаты

В Днепропетровском районе Киева взорвалась граната, сообщает городская полиция в Facebook (принадлежит Meta, признана экстремистской и запрещена в России). По данным ведомства, в полицию обратился мужчина, который услышал взрыв в соседней квартире. На место происшествия прибыли сотрудники МВД и врачи. В результате взрыва погибло два человека: военнослужащий и его жена, также ранения получил брат мужчины, его госпитализировали. «На месте происшествия работают профильные службы. Подробности предоставят после завершения проверки», — говорится в публикации.  6 ноября Геннадий Частяков, помощник главнокомандующего ВСУ Валерия Залужного, вернулся домой с подарками от коллег и начал показывать их родственникам. Он достал подарочный ящик с гранатами и стал показывать сыну одну из них, она взорвалась. Частяков погиб, его сын получил тяжелые ранения, дочь — незначительные. По данным Госбюро расследований Украины, боевые гранаты Частякову подарил офицер — он упаковал шесть снарядов в подарочный ящик и положил к ним бутылку крепкого алкоголя. Мужчину обвинили в приобретении, хранении, ношении и сбыте взрывных устройств без предусмотренного законом разрешения (ч. 1 ст. 263 УК Украины). Максимальное наказание по ней — семь лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655aa6269a7947b34b6b6d22

Mon, 20 Nov 2023 04:16:46 +0300