Россия направила седьмую партию гуманитарной помощи для жителей Газы

Спецборт МЧС России доставит еще 27 т гуманитарной помощи для жителей сектора Газа, сообщила пресс-служба ведомства. Самолет Ил-76 с гуманитарным грузом вылетел из Махачкалы в Египет утром 20 ноября. Там помощь передадут представителям Египетского общества Красного полумесяца для дальнейшей отправки в сектор Газа. МЧС направило гуманитарный груз в анклав в седьмой раз. В общей сложности региону передали свыше 200 т помощи.  Гуманитарную помощь в сектор Газа доставляют через контрольно-пропускной пункт «Рафах» на границе региона с Египтом. Первая колонна грузовиков с гуманитарной помощью въехала в регион 21 октября. Помимо России гуманитарные грузы для жителей сектора Газы направляли Турция, США, Германия, страны Евросоюза и другие государства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655ad7ab9a7947955a3dd6ec

Mon, 20 Nov 2023 08:15:11 +0300