Минобороны сообщило о перехвате дрона над Московской областью

Средства ПВО сбили беспилотник над территорией московской области, сообщило Минобороны России в телеграм-канале. Дрон перехватили в 23:20 (мск), о разрушениях и пострадавших ведомство не сообщило. Ранее мэр Москвы Сергей Собянин написал, что летевший на Москву беспилотник сбили в подмосковной Электростали. По его словам, в результате падения обломков никто не пострадал. Экстренные службы работают на месте происшествия, добавил Собянин.  Это третья атака на столичный регион за ноябрь 2023 года. Первая произошла 11 ноября, тогда телеграм-каналы Mash, Baza и «112» писали, что дрон был сбит над Коломной, местные жители сообщали о звуках взрыва. Второй инцидент произошел в ночь на 19 ноября. Собянин сообщил о сбитом дроне на подлете к Москве — в Богородском городском округе Подмосковья, о пострадавших также не сообщалось.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655a83e39a7947820ab21dd9

Mon, 20 Nov 2023 02:15:45 +0300