Пятая группа эвакуированных из сектора Газа россиян прибыла в Москву

Пятая группа россиян, эвакуированных из сектора Газа, прибыла в московский аэропорт Домодедово, сообщило МЧС России в телеграм-канале. Борт МЧС Ил-76 доставил из Каира 117 граждан. Среди них 62 ребенка, в том числе 11 в возрасте до трех лет, рассказали в ведомстве. «Часть из них направились к родственникам, остальные — в пункт временного размещения в подмосковных Клину и Волоколамске», — говорится публикации. Психологи МЧС оказывают помощь эвакуированным. По данным ведомства, всего с начала гуманитарной миссии из сектора Газа в Россию доставали 525 человек.  12 ноября Газу покинула первая группа российских граждан в составе 70 человек. На следующий день их доставили в Москву. Вторая группа из 98 россиян прилетела в столицу в ночь на 15 ноября. Третья группа из 120 эвакуированных из Газы прибыла в Домодедово 17 ноября, а четвертая — 19 ноября. Руководитель пресс-службы МЧС уточнил, что на эвакуацию из сектора Газа через КПП «Рафах» в Египте подали заявки 887 граждан России. Ранее посол России в Израиле Анатолий Викторов сообщил о 600 россиянах, подавших заявки, и «чуть больше 300 граждан стран других, наших соседей».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655aa28b9a7947471405f14f

Mon, 20 Nov 2023 03:15:20 +0300