МВД показало видео допроса подозреваемых в сбыте наркотиков в Астрахани

В Астрахани задержали и допросили подозреваемых в сбыте наркотиков, сообщило региональное МВД. Один из троих задержанных рассказал, что занялся торговлей наркотиками, потому что ему нужны были деньги. 20 ноября МВД сообщило о задержании группы иностранцев, подозреваемых в распространении партии синтетических наркотиков на территории Астраханской области. По данным ведомства, они могут быть причастны к массовому отравлению — в больнице оказались 19 человек с признаками отравления наркотическими и психотропными препаратами.  По подозрению в продаже наркотиков в Ставропольском крае задержали троих граждан Киргизии, Узбекистана и Таджикистана, после чего доставили в Астрахань. Возбуждено уголовное дело по п. «а» ч. 3 ст. 228.1 УК (незаконный сбыт наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов). Максимальное наказание по этой статье — 15 лет лишения свободы. По данным Mash, всего пострадали 24 человека, а две девушки и один мужчина погибли. Минздрав о погибших не сообщал. Телеграм-канал пишет, что люди, которые отравились метадоном, думали, что покупали более дорогой мефедрон. Отравление произошло из-за разницы в качестве и дозировке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655bb3859a79473c294bf7cf

Mon, 20 Nov 2023 22:56:46 +0300