В Думе предложили не выдавать маткапитал людям с двойным гражданством

Получатели маткапитала не должны иметь другого гражданства, кроме российского, а один из родителей для получения выплаты должен быть гражданином России по рождению. Такие поправки в Госдуму внес депутат от КПРФ Михаил Матвеев. В своем телеграм-канале он объяснил, что эти изменения препятствуют превращению механизма маткапитала, направленного на стимулирование рождаемости, в «кормушку для мигрантов». Парламентарий внес поправки к законопроекту, который Госдума одобрила в первом чтении 14 ноября. Он предусматривает, что маткапитал будет выплачиваться только тем, кто имел российское гражданство на момент рождения ребенка и только в том случае, если ребенок является гражданином России по рождению. Авторы инициативы во главе с членом ЛДПР Ярославом Ниловым в пояснительной записке отметили, что нововведения не затрагивают жителей присоединенных по результатам референдумов осенью 2022 года Донецкой и Луганской народных республик, Запорожской и Херсонской областей. В случае принятия закон может вступить в силу с 1 января 2024 года.   Программа материнского капитала в России действует с 2007 года. Первоначально государство оказывало поддержку только семьям, где появился второй ребенок. С 2020-го меру распространили и на семьи с первенцами. В 2023 году размер выплаты на первого ребенка составляет 587 тыс. руб., на второго — 775 тыс. руб. В следующем году маткапитал на первого ребенка составит 631 тыс. руб., на второго — 834 тыс. руб., сообщал министр труда и социальной защиты Антон Котяков. Потратить средства можно на уплату первоначального взноса или погашение долга по ипотеке (не только при покупке, но и при строительстве или реконструкции жилья), улучшение жилищных условий без использования кредита, образование детей, формирование накопительной пенсии матери, товары и услуги для детей-инвалидов.

https://www.rbc.ru/politics/20/11/2023/655b61be9a79474f2e4c6022

Mon, 20 Nov 2023 17:22:05 +0300