Власти Москвы оценили готовность штаб-квартиры «Яндекса»

Неподалеку от Воробьевых гор продолжается возведение новой штаб-квартиры «Яндекса». К настоящему моменту на объекте полностью завершены монолитные работы, строители приступили к монтажу фасадов и отделке помещений. Об этом рассказал заммэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Андрей Бочкарев. «Сейчас идет работа по устройству перегородок и отделка подземной части. Одновременно специалисты занимаются монтажом внутренних инженерных систем и прокладкой наружных сетей, в ближайшее время планируется приступить к устройству кровли здания, отделке помещений надземной части, а также к монтажу лифтов и эскалаторов», — добавил Бочкарев. По его оценкам, общая готовность объекта сейчас составляет 41%, строительство идет в соответствии с графиком. Планы разместить в Гагаринском районе столицы современную штаб-квартиру IТ-гигант «Яндекс» приоткрыл в 2018 году, когда выкупил участок земли площадью около 4 га с расположенной там гостиницей «Корстон». Само строительство продолжается уже более двух лет, завершить его планируется к середине 2025 года.  Общая площадь здания составит 262 тыс. кв. м, однако сами офисы займут менее половины пространства. Остальное — рестораны и кафе, аудиторные залы, учебные классы, музей и другая общественная и образовательная инфраструктура.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655b56f59a79470255e342d7

Mon, 20 Nov 2023 16:03:26 +0300