Журналистку SOTA Лойко объявили в розыск

МВД объявило в розыск журналистку SOTA Анну Лойко по статье Уголовного кодекса, следует из электронной базы ведомства. Около трех недель назад, в начале ноября, против нее завели уголовное дело по статье об оправдании терроризма. По этой статье (ст. 205.2 УК) предельное наказание — семь лет лишения свободы. Следствие нашло признаки преступления в материале журналистки о признанной террористической и запрещенной в России организации «Хизб ут-Тахрир аль-Ислами». Как уточняла Baza, материал вышел три года назад, автор предлагала обсудить, «как в России сажают за ислам». В московской квартире девушки провели обыск. Как пишет канал Baza, журналистка находится в Грузии. Лойко подчеркнула, что материал был написан в первые месяцы ее работы в журналистике и оправдания терроризма в нем нет.

https://www.rbc.ru/politics/20/11/2023/655b0be89a79475c2ac7ce57

Mon, 20 Nov 2023 12:48:59 +0300