Кадыров пригласил Путина посетить Чечню

Глава Чечни Рамзан Кадыров пригласил президента России Владимира Путина посетить республику. Об этом сообщила пресс-служба Кремля. По его словам, старейшины ругают Кадырова за то, что Путин не приезжает в Чечню. «Вы давно не были у нас, поэтому они меня ругают и просили вам передать, чтобы вы приехали к нам», — сказал глава республики в ходе церемонии передачи регионам новой техники для общественного транспорта. Кадыров также отметил, что Путин восстановил всю республику, а «не только автовокзалы, аэропорты».  «Все, что сделано в республике, сделано руками талантливого, трудолюбивого чеченского народа», — ответил президент, поблагодарив Кадырова. Кадыров поговорил с Путиным по видеосвязи во время церемонии обновления парка общественного транспорта в субъектах России. Путин в последний раз приезжал в Чечню в 2011 году, когда был премьер-министром. В 2010 году в республику приезжал тогдашний президент России Дмитрий Медведев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655b862f9a794733ac9502ff

Mon, 20 Nov 2023 19:52:10 +0300