Лукашенко назначил даты парламентских выборов в Белоруссии

Президент Белоруссии Александр Лукашенко подписал указы о назначении выборов в нижнюю и верхнюю палаты парламента страны, сообщили в пресс-службе главы государства. 25 февраля 2024 года состоятся выборы в палату представителей Национального собрания и местные советы депутатов, а 4 апреля 2024 года — в Совет Республики Национального собрания восьмого созыва.   Выдвижение кандидатов должно состояться не позднее 21 марта 2024 года, говорится в сообщении. Не позднее чем через 60 дней после голосования к работе должно приступить Всебелорусское народное собрание, которое, согласно принятой в феврале 2022 года редакции Конституции Белоруссии, является высшим представительным органом народовластия в стране. В него войдут, в частности, избранные депутаты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655b8e639a7947cfc7dc7fa0

Mon, 20 Nov 2023 20:19:27 +0300