МВД объявило в розыск украинского бизнесмена Александра Поворознюка

В розыск объявили украинского бизнесмена Александра Поворознюка, следует из базы российского МВД. В основании говорится, что он разыскивается по статье УК. Поворознюк — украинский аграрий, бывший районный депутат из Кировоградской области, президент ФК «Ингулец».  В конце февраля 2022 года он опубликовал на YouTube видеообращение к президенту Украины Владимиру Зеленскому. В ролике он поддержал украинского лидера. «Такого президента, как ты, не было и не будет… Я за тебя не голосовал в первом туре, но сейчас жизнь готов отдать за то, что ты занял такую гражданскую позицию», — заявил бизнесмен в видео. Позже ролик был взят для основы DJ-микса от Мюсли UA. Трек набрал более 7 млн просмотров на YouTube.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655ba3cb9a794779cca4151d

Mon, 20 Nov 2023 21:43:32 +0300