Минфин протестирует цифровой рубль в отдельных видах бюджетных расходов

Министерство финансов и Банк России проведут «пилот» по использованию цифрового рубля в отдельных видах бюджетных расходов в следующем году. Об этом заявил министр финансов России Антон Силуанов, выступая в Совете Федерации. «Договорились, что определим несколько таких видов расходов, по которым запустим в следующем году «пилот». Казначейство получило соответствующее поручение. Центральный банк отрабатывает вместе с Казначейством эту задачу», — рассказал министр. По словам Силуанова, в первую очередь цифровой рубль важен в отраслях, где нужно обеспечить целевой характер использования бюджетных средств. «Это и определенные социальные выплаты для граждан, определенные субсидии, которые направляются на закупки или оказание тех или иных услуг», — пояснил он.  Закон о цифровом рубле — третьей форме денег, она будет использоваться наряду с наличными и безналичными, — вступил в силу 1 августа. Такой рубль представляет собой цифровой код, который хранится в электронном кошельке. Выпускает этот код Центробанк, он же ответственен за создание платформы для хранения цифровой национальной валюты. Тестирование цифрового рубля в российских банках началось в середине августа. В проведении операций на пилотном этапе участвуют 13 кредитных организаций. Они тестируют открытие и закрытие цифровых кошельков банков и клиентов, перевод цифровых рублей между гражданами, а также оплату покупок и услуг по QR-коду. Точных сроков поступления цифрового рубля в широкое обращение регулятор не называл. В ЦБ допустили, что все граждане смогут получить возможность открывать цифровые кошельки для новой формы денег в 2025–2027 годах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655b355d9a7947fc552dd8aa

Mon, 20 Nov 2023 14:21:20 +0300