Маск предрек Аргентине процветание при новом президенте Милее

Избранный президент Аргентины Хавьер Милей сможет обеспечить стране процветание, заявил американский бизнесмен Илон Маск. «Аргентину ждет процветание», — написал Маск в социальной сети X (ранее Twitter), отвечая на пост одного из пользователей о том, что Милей победил на выборах. Хавьер Милей баллотировался на выборах президента Аргентины от либертарианской партии «Свобода наступает». В ходе предвыборной кампании он предлагал разогнать Центральный банк и заменить национальную валюту, песо, на американский доллар.  После избрания президентом Милей пообещал, что выведет Аргентину из кризиса и вновь превратит ее в мировую державу. Он официально вступит в должность 10 декабря. До инаугурации Милей намерен посетить США и Израиль. Он также получил приглашение приехать в Уругвай от президента страны Луиса Поу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655b6bea9a794737536a1392

Mon, 20 Nov 2023 17:51:03 +0300