Три человека умерли от отравления метадоном в Астрахани

Три человека умерли в результате отравления метадоном в Астрахани, передают РЕН ТВ и ТАСС со ссылкой на источники. Также о гибели двух девушек и мужчины писал телеграм-канал Mash, минздрав региона о погибших не сообщал. По информации РЕН ТВ, умерли две девушки и мужчина. Тело одной из погибших нашли в подъезде. Как сообщил собеседник телеканала, обеим девушкам было по 19 лет, а мужчине — 29. Вечером 20 ноября минздрав Астраханской области сообщил, что с 17 по 20 ноября в астраханскую городскую больницу № 3 им. С.М. Кирова поступили 19 человек с признаками отравления наркотическими и психотропными препаратами. Mash писал по меньшей мере о 24 пострадавших, ТАСС — о 20. По информации телеграм-канала, люди, которые отравились метадоном, думали, что покупали более дорогой мефедрон, а отравление произошло из-за разницы в качестве и дозировке. В правоохранительных органах ТАСС также сказали, что отравившиеся могли полагать, что употребляют мефедрон, и неправильно рассчитать дозировку.  Тем же вечером МВД сообщило о задержании троих иностранцев — граждан Киргизии, Узбекистана и Таджикистана — по подозрению в распространении партии синтетических наркотиков на территории Астраханской области. Иностранцев задержали на территории Ставропольского края, после чего доставили в Астрахань. По данным ведомства, они могут быть причастны к массовому отравлению.  В отношении задержанных возбуждено уголовное дело по п. «а» ч. 3 ст. 228.1 УК (незаконный сбыт наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов). Максимально возможное наказание по этой статье — 15 лет лишения свободы. Двое из троих задержанных дали признательные показания, следует из опубликованного МВД видео. Один из них сообщил, что занялся торговлей наркотиками, так как нуждался в деньгах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655bbce59a7947c577cdf2c3

Tue, 21 Nov 2023 01:44:42 +0300