Финские военные начали строить заграждения вокруг КПП «Салла» на границе

На одном из оставшихся открытых пункте погранпропуска «Салла», который находится на границе с Россией, финские военные начали возводить заграждения, сообщает погранслужба Лапландии в соцсети X (ранее — Twitter). «К «Салле» прибыла официальная поддержка Сил обороны. Мы начинаем совместно строить временные заграждения за пределами пункта пересечения границы на местности», — говорится в сообщении.  В середине ноября Финляндией были закрыты четыре погранперехода с Россией — «Иматра», «Ниирале», «Нуйямаа», «Ваалимаа» — из-за резкого увеличения числа мигрантов из стран Африки и Ближнего Востока, которые прибывают к КПП на велосипедах и самокатах, а затем просят убежище.  «Салла» — один из четырех пунктов пропуска, которые все еще открыты. МВД Финляндии допускало дальнейшее «усиление мер безопасности», поскольку ситуация решена только частично.   Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков на вопрос о закрытии КПП на границе заявил, что «ничего, кроме глубокого сожаления, это не вызывает». МИД России заявил протест послу Финляндии Антти Хелантерею в связи с решением Хельсинки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655b7c639a794701a5dc3392

Mon, 20 Nov 2023 19:28:31 +0300