Россия выразила Финляндии протест из-за закрытия погранпунктов

Россия заявила протест послу Финляндии Антти Хелантерею в связи с решением Хельсинки закрыть наиболее активно использовавшихся пункты пропуска на границе. Об этом сообщается на сайте российского МИДа. Москва назвала действия Хельсинки провокационными, направленными на обострение двусторонних отношений. «Закрытие пунктов пропуска нарушает права и интересы десятков тысяч граждан наших стран. Решение было принято поспешно, без каких-либо консультаций с российской стороной», — подчеркнули в МИДе.  Финляндия 18 ноября закрыла четыре из девяти контрольно-пропускных пунктов на границе с Россией: «Ваалимаа» (с российской стороны — «Торфяновка»), «Нуйямаа» («Брусничное»), «Иматра» («Светогорск») и «Нииралаа» («Вяртсиля») на юго-востоке Финляндии. Финские власти объяснили, что решение было принято из-за резко возросшего числа граждан третьих стран (Ближнего Востока и Африки), которые пытаются попасть в Финляндию со стороны России без необходимых документов.  МИД России назвал обвинения в том, что страна помогает отправлять мигрантов к границе, «очень странными», и пообещал ответные меры. В Кремле сочли, что Финляндия решила сознательно дистанцироваться от добрых отношений с Россией. Глава МВД Финляндии Мари Рантанен 20 февраля заявила, что закрытие нескольких пограничных переходов «частично» принесло результаты, но страна готовит другие меры по повышению безопасности границ.

https://www.rbc.ru/politics/20/11/2023/655b646a9a7947be22aaa93a

Mon, 20 Nov 2023 18:04:24 +0300