Во Владивостоке грузовик снес автобусную остановку и разбил четыре машины

Во Владивостоке на улице Калинина (находится на другом берегу бухты Золотой рог) грузовик врезался в рекламный щит, сообщает МЧС России по Приморскому краю. Пострадал только водитель большегруза. Водитель не справился с управлением, врезался в находящийся рядом автомобиль и автобусную остановку, а протаранив ее, сбил рекламный щит, сообщает прокуратура Приморского края. От удара щит упал и повредил еще три автомобиля и рейсовый автобус. После столкновения с автобусной остановкой и рекламным щитом грузовик загорелся. К моменту прибытия пожарных очевидцы помогли водителю выбраться из кабины автобуса, у которого горели колеса с правой стороны. Возгорание площадью около 10 кв. м потушили, погибших нет. В отношении виновника ДТП прокуратура инициировала административное расследование, работы и конечные результаты которого заключены под наблюдение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655b02029a7947d90b279036

Mon, 20 Nov 2023 10:26:26 +0300