Глава АвтоВАЗа назвал причину блокировок транзакций иностранными банками

Иностранные банки блокируют платежи АвтоВАЗа из-за включения компании в американский санкционный SDN List, заявил глава АвтоВАЗа Максим Соколов. По его словам, последствием введения жесткого санкционного режима стали «массовые отказы зарубежных поставщиков, субпоставщиков, финансовых институтов, банков от сотрудничества» с автопромом. «Иностранные банки просто блокируют как наши исходящие платежи, так и в сторону АвтоВАЗа, если говорить об экспортной продукции», — сказал Соколов в ходе парламентских слушаний в Совете Федерации.  Он добавил, что платежи блокируют «повсеместно» — «не только из недружественных дестинаций». Блокировки идут «с учетом риска вторичных санкций практически от всех иностранных банков», подчеркнул Соколов. В сентябре АвтоВАЗ попал под санкции США. Также в санкционный список включили «Автодор», «Москвич», «Трансмашхолдинг» (ТМХ), НПО «Сатурн» и автопроизводителя «Соллерс».  Компанию внесли в американский список SDN (Specially Designated Nationals List — список подсанкционных лиц), что влечет блокировку всех принадлежащих лицу или компании активов, находящихся в США, и запрет американским лицам на любое взаимодействие с подсанкционными лицами, включая получение от таких лиц и предоставление им или в их интересах денежных средств, товаров или услуг.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655b53ea9a79475cfff5a71c

Mon, 20 Nov 2023 16:15:54 +0300