В Петербурге подготовили более 1,7 тыс. коек для пациентов с COVID

В Санкт-Петербурге развернули 1742 койки для пациентов с COVID-19 и пневмонией, сообщает городской комитет по здравоохранению в своем Telegram-канале. Свободный коечный фонд для больных коронавирусом и пневмонией в Петербурге составляет 22%. «С сегодняшнего дня в Санкт-Петербурге начинает прием инфекционных больных корпус-трансформер больницы святителя Луки на 165 коек. Всего под COVID-19 и пневмонию в городе развернуты 1742 койки, из них свободны 22%», — говорится в сообщении. Осенью 2021 года в разгар пандемии в Петербурге число коек для больных COVID-19 превышало 7 тыс. Открытие новых коек связано с сезонным подъемом заболеваемости ОРВИ и пневмониями, сообщили «РБК Петербург» в пресс-службе городского комитета по здравоохранению. 17 ноября в Петербурге ввели масочный режим в медицинских организациях в целях профилактики гриппа, ОРВИ и коронавирусной инфекции. Это означает, что все пациенты и врачи обязательно должны носить маски. В России за неделю с 6 по 12 ноября заболеваемость COVID выросла на 22,8%, рост отмечен в 70 регионах. Инфицированных сейчас больше 41 тыс. человек, госпитализированы около 5,5 тыс. За минувшие сутки в Петербурге заразились 964 человека, три умерли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655b1c559a794723cf7706b2

Mon, 20 Nov 2023 12:53:26 +0300