Задержан замдиректора «заповедного» департамента Минприроды

Задержан заместитель директора департамента госполитики и регулирования в сфере развития особо охраняемых природных территорий Минприроды Алексей Яковлев, сообщило министерство в телеграм-канале. «Оперативные мероприятия связаны с его предыдущим местом работы в национальном парке «Таганай», — говорится в сообщении. Яковлев перешел на работу в Минприроды в 2021 году, директором парка он был более десяти лет. Он говорил, что из министерства «поступило предложение делегировать в федеральную структуру своего человека» и он «вызвался».  После ухода Яковлева директором парка стала его заместитель по эколого-просветительской и научной деятельности Эльвина Новоселова, которая работала в парке с 2012 года. «Таганай» находится на территории Челябинской области, его площадь — 568 кв. км. Он включает Таганайский горный массив, горные тундры, луга, реликтовые леса. РБК направил запрос в пресс-службу СК России и в пресс-службу МВД России.

https://www.rbc.ru/politics/20/11/2023/655b280e9a79475be2a1abc1

Mon, 20 Nov 2023 13:36:58 +0300