В Брянской области сбили беспилотник

Средства ПВО сбили украинский дрон над территорией Брянской области, сообщило Минобороны. В ведомстве уточнили, что беспилотник самолетного типа уничтожили около 21:30 мск.  Власти приграничных российских регионов и Минобороны регулярно сообщают о перехвате украинских беспилотников. 18 ноября губернатор Брянской области Александр Богомаз сообщил, что силы ПВО сбили беспилотник над Унечским районом региона. 11 ноября Богомаз сообщил о перехвате четырех дронов самолетного типа над Стародубским муниципальным округом, который граничит с Черниговской областью Украины. Пострадавших и разрушений, по словам губернатора, тогда не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655bac1c9a79471aab8fbbe3

Mon, 20 Nov 2023 22:12:48 +0300