В Кузбассе назвали дату прощания с экс-губернатором Тулеевым

Прощание с бывшим губернатором Кемеровской области Аманом Тулеевым пройдет 22 ноября, сообщили РБК в Кузбасском региональном институте развития профессионального образования, где экс-глава региона был ректором. «Прощание состоится 22 ноября в 11:00 в Музыкальном театре имени Боброва», — говорится в сообщении. О смерти Тулеева сообщил нынешний губернатор Кузбасса Сергей Цивилев. По его словам, Тулеев в свое время сумел вывести регион из кризиса, а его жители считают его «истинно народным губернатором».  Тулееву было 79 лет. Он руководил Кемеровской областью с 1997 по 2018 год. До вступления в эту должность он возглавлял Законодательное собрание Кемеровской области (с 1994 по 1996 год), затем был министром российского правительства по сотрудничеству с государствами — участниками СНГ (с 1996 по 1997 год). Кроме того, Тулеев трижды баллотировался на пост главы государства — в 1991, 1996 и 2000 годах. Ударом по карьере губернатора стал пожар в торговом центре «Зимняя вишня» 25 марта 2018 года, в результате которого погибли 64 человека. После пожара в апреле того же года он ушел в отставку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655b0d379a79470c3b6aae4f

Mon, 20 Nov 2023 11:08:36 +0300