МЧС доставило 27 т гуманитарной помощи для жителей сектора Газа

Самолет Ил-76 МЧС России с 27 т гуманитарной помощи прибыл в аэропорт города Эль-Ариш, сообщили в пресс-службе ведомства. Это седьмая партия гуманитарной помощи для жителей Газы. «Борт МЧС России с гуманитарной помощью прибыл в аэропорт города Эль-Ариш. Ведомственным самолетом Ил-76 доставлено 27 т гуманитарного груза для населения сектора Газа», — говорится в сообщении. Гуманитарную помощь передали представителям Египетского общества Красного полумесяца, которые потом отправят ее в сектор Газа.  Доставка гуманитарной помощи организована по указанию президента России Владимира Путина и поручению главы МЧС России Александра Куренкова. В состав груза входят продукты питания, лекарственные препараты и перевязочные материалы. Самолет вылетел из Махачкалы. В октябре авиация МЧС России направила в сектор Газа 27 т продуктов питания, в том же месяце — еще 30 т. В ноябре два самолета Ил-76 с гуманитарной помощью прилетели из аэропорта Жуковский, чтобы передать 28 т гуманитарной помощи. В общей сложности МЧС передало региону свыше 200 т груза.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655b40f89a79475e975f5453

Mon, 20 Nov 2023 17:50:17 +0300