Кремль предложил позже оценить заявления нового президента Аргентины

Россия будет в первую очередь ориентироваться на заявления нового президента Аргентины Хавьера Милея на своем посту, а не на те, которые он делал в ходе избирательной компании. Об этом заявил пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. Он заверил, что Россия, в первую очередь, уважает выбор аргентинского народа. По его словам, Москва, разумеется, обратила внимание на заявления Милея в ходе его избирательной компании. «Главным образом будем ориентировать и судить по тем заявлениям, которые он уже будет делать после инаугурации. Ждем как раз прояснений по многим вопросам, которые будут касаться наших двусторонних отношений», — подчеркнул Песков. Москва выступает за дальнейшее развитие двусторонних отношений с Буэнос-Айресом, заключили в Кремле.  В Аргентине в финальном туре президентских выборов 20 ноября победил Хавьер Милей, баллотировавшийся от оппозиционной либертарианской коалиции «Свобода наступает». Он получил 55,75% голосов по итогам обработки 98,01% бюллетеней. Ранее Милей выступал против вступления в БРИКС и говорил о нежелании вести дела с Китаем и Бразилией. При этом политик обещал не мешать бизнесу вести дела со странами, входящими в организацию. Одновременно с этим он выражал заинтересованность в экономическом сближении с США и Израилем. Так, он предлагал отказаться от национальной валюты и перевести экономику страны на американский доллар. Посол России в Аргентине Дмитрий Феоктистов после победы Милея выразил надежду на продолжение сотрудничества и «приумножение дружбы» с Буэнос-Айресом. По его словам, перед новым президентом Аргентины много задач: преодоление социально-экономических проблем, укреплению единства внутри страны и расширение влияния на международной арене.

https://www.rbc.ru/politics/20/11/2023/655b2feb9a79470fecdb4e49

Mon, 20 Nov 2023 13:56:25 +0300