Число погибших из-за урагана в Сибири выросло до четырех

В Кемеровской области крышу одного из зданий сорвало порывом ветра, в результате ее падения погиб 66-летний сторож, сообщила пресс-служба регионального управления СК. Мужчина получил серьезные травмы и умер на месте происшествия. Следователи осмотрели место трагедии. «По данному факту в следственном отделе по г. Белово СУ СК России по Кемеровской области — Кузбассу возбуждено уголовное дело по ст. 109 УК («Причинение смерти по неосторожности»)», — говорится в сообщении ведомства в Telegram-канале. Максимальное наказание по статье предусматривает лишение свободы на срок до двух лет.  В Кемеровской области из-за урагана пострадали 18 человек. 19 ноября на некоторые регионы Сибири обрушился ураган, ветер срывал крыши и валил деревья. Скорость порывов ветра достигала 33–35 м/с. Ураган затронул не только Кемеровскую область, пострадали Красноярский и Алтайский края, а также некоторые районы Томской области. Стихийное бедствие привело к тому, что были повреждены автомобили и здания, во многих районах отключился свет. В Новокузнецке из-за урагана 19 ноября ввели режим чрезвычайной ситуации. В городе погибли 58-летний мужчина и 60-летняя женщина из-за дерева, которое упало на легковую машину.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655b30879a7947fa9fd2b378

Mon, 20 Nov 2023 13:32:46 +0300