При обстреле села в Брянской области пострадал жилой дом

Украинские военные обстреляли село Курковичи Стародубского муниципального округа, сообщил губернатор Брянской области Александр Богомаз в телеграм-канале. «В результате обстрела частично поврежден один жилой дом и хозяйственные постройки. Оперативные и экстренные службы работают на месте», — написал Богомаз.  18 ноября Брянская область дважды подверглась атакам украинских военных. Ночью силы ПВО сбили беспилотник над Унечским районом области. Губернатор сообщил, что пострадавших и разрушений не было. Вечером того же дня под обстрел попала деревня Грудская в Севском районе. В результате атаки было нарушено электроснабжение, рассказал Богомаз.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655b3c1b9a7947b50bdef526

Mon, 20 Nov 2023 14:19:39 +0300