В России объявили в розыск украинскую певицу Джамалу

МВД России объявило в розыск украинскую певицу и победительницу «Евровидения» 2016 года Джамалу (настоящее имя — Сусанна Джамаладинова). Информация об этом появилась в базе ведомства. Причина для розыска в базе не указана, но уточняется, что певица разыскивается по статье Уголовного кодекса. По данным телеграм-канал Shot, в отношении нее возбуждено уголовное дело по ст. 207.3 УК («Публичное распространение заведомо ложной информации об использовании Вооруженных сил России»). В зависимости от конкретного пункта этой статьи максимальное наказание составляет до пяти, десяти или пятнадцати лет лишения свободы. Поводом для уголовного дела стала публикация артистки о событиях в Буче, сделанная в апреле 2022 года, уточняет Shot.  Джамала родилась 27 августа 1983 года в городе Ош в Киргизской ССР. В 1989 году она вместе с семьей переехала в селе Малореченское в Крыму. В 2016 году Джамала выиграла «Евровидение» с песней «1944» о сталинской депортации крымских татар в 1944 году (отец певицы является крымским татарином). В апреле 2022 года «Известия» писали, что Джамала оказалась в списке украинских артистов, которым запретили въезд на территорию России сроком на 50 лет. В ноябре того же года певица встретилась с президентом Украины Владимиром Зеленским, в декабре — с президентом США и первой леди Джо и Джилл Байден. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/20/11/2023/655b01699a794782bdf04a22

Mon, 20 Nov 2023 10:17:19 +0300