Путин назвал Тулеева человеком «государственного масштаба»

Президент России Владимир Путин выразил соболезнования, слова поддержки и участия родным и близким бывшего губернатора Кемеровской области Амана Тулеева в связи со смертью политика. Телеграмма размещена на сайте Кремля. Он назвал Тулеева человеком «государственного масштаба», чья биография была связана с переломными событиями в России. «Аман Гумирович всегда стремился к созиданию, служил России, многое сделал для Кузбасса. Был настоящим народным губернатором, которому доверяли люди», — подчеркнул глава государства.  Ранее пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков затруднился сказать, примет ли Путин участие в церемонии прощания с Тулеевым, которая состоится 22 ноября в Кемеровской области. Он напомнил, что у Путина и Тулеева были прекрасные личные отношения и что президент всегда высоко ценил заслуги главы региона. Аман Тулеев умер 20 ноября на 80-м году жизни. Он руководил Кемеровской областью в период с 1997 по 2018 год. Губернатор ушел в отставку после пожара в торговом центре «Зимняя вишня», в результате которого погибли 64 человека. Политик также трижды участвовал в выборах главы государства — в 1991, 1996 и 2000 годах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655b626d9a7947a7c5191609

Mon, 20 Nov 2023 16:57:57 +0300