Байден помиловал индеек Свободу и Колокола. Видео

Президент США Джо Байден помиловал индеек Свободу и Колокола по случаю ко Дню благодарения, сообщает CBS News. Церемония помилования индейки в этом году пришлась на 81-й день рождения Байдена.  Американские лидеры ежегодно участвуют в церемонии помилования индейки с 1989 года, когда президент Джордж Буш-старший впервые официально помиловал птицу, послушав пикетирующих активистов за права животных.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655b950e9a7947bbff8cd952

Mon, 20 Nov 2023 20:39:13 +0300