Зеленский заявил, что конфликт на Украине не закончится быстро

Конфликт на Украине завершится не так быстро, как хотелось бы Киеву, заявил украинский лидер Владимир Зеленский на встрече с журналистами Fox News и The Sun. «Люди почему-то относятся к этому, как к кино, и ожидают, что в событиях не будет долгих пауз, что картинка перед глазами всегда будет меняться, каждый день будут какие-то сюрпризы. Но для нас цена кино — это наши жизни. И завершится все не так быстро, как нам бы хотелось», — приводятся его слова на сайте главы государства.  В октябре пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков не стал говорить о сроках окончания конфликта на Украине, отметив, что российская спецоперация продолжается и что ее цели будут достигнуты. Ранее президент России Владимир Путин допускал, что появление результатов российской военной операции на Украине может быть длительным процессом. Зеленский в сентябре, выступая на Совбезе ООН, озвучил свой мирный план по прекращению конфликта на Украине, состоящий из двух пунктов. Он включает в себя полный вывод всех российских войск и военных формирований, включая Черноморский флот, со всей территории Украины в пределах границ 1991 года и полный возврат Украине контроля над всей госграницей в Черном и Азовском морях, а также в Керченском проливе. Россия в свою очередь настаивает на признании «новых территориальных реалий» (то есть включения Крыма, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей в состав страны), прекращении поставок на Украину оружия и нейтральном статусе соседнего государства. Координатор Белого дома по стратегическим коммуникациям Джон Кирби 13 сентября говорил, что США пока не видят возможности завершить конфликт на Украине на устраивающих Вашингтон условиях.

https://www.rbc.ru/politics/20/11/2023/655b44799a7947d7416102fe

Mon, 20 Nov 2023 15:26:37 +0300