Путин оценил вклад работников транспортной сферы в экономику России

Президент России Владимир Путин в поздравлении работникам и ветеранам транспортной отрасли России назвал системообразующей роль транспортного комплекса в стране. «Транспортный комплекс традиционно играет важную, системообразующую роль, служит развитию экономики и социальной сферы, повышению качества жизни людей, обеспечивает реализацию востребованных проектов в регионах России», — говорится в поздравлении в честь Дня работника транспорта на сайте президента. Путин заявил, что миллионы работников всех звеньев отрасли «хорошо знают свое дело» и «трудятся с полной отдачей».  Глава государства выразил мнение, что представители отрасли дальше смогут справиться с «задачами по модернизации инфраструктуры» и «интеграции наших исторических регионов Донбасса и Новороссии в единый транспортный каркас страны». В августе российский президент назвал обновление парка общественного транспорта во всех регионах России системной задачей.  По словам Путина, регионы заявляют о потребности до 2030 года обновить более 57 тыс. автобусов, 5 тыс. троллейбусов и 4 тыс. трамваев. «Опираться здесь мы должны именно на нашу промышленность, машиностроителей и их смежников», — подчеркнул он.  Эталоном системы общественного транспорта глава государства назвал Москву. Он отметил, что возможности столицы и регионов, «мягко говоря», различаются, но везде парк должен «не ветшать, а молодеть».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655b4c689a7947201fab8e36

Mon, 20 Nov 2023 15:56:43 +0300