Песков заявил о высокой оценке Путиным заслуг Тулеева

О планах президента России Владимира Путина лично проститься с экс-главой Кемеровской области Аманом Тулеевым пока не известно, но в ближайшее время он направит соболезнования его близким. Об этом сообщил пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Пока деталей нет, но, безусловно, вы знаете, что у них были прекрасные личные отношения. И Путин всегда высоко ценил заслуги Тулеева в бытность руководителя регионом. В ближайшее время направит соболезнования», — сказал он.  Тулеев умер 20 ноября в возрасте 79 лет. Прощание с экс-губернатором состоится 22 ноября в 11:00 в Музыкальном театре имени Боброва в Кемеровской области. Действующий глава Кузбасса Сергей Цивилев отмечал, что Тулеев в свое время сумел вывести регион из кризиса, а его жители считают его «истинно народным губернатором». Аман Тулеев руководил Кемеровской областью с 1997 по 2018 год. После пожара в торговом центре «Зимняя вишня», в результате которого погибли 64 человека, в 2018 году он ушел в отставку. В разные годы он возглавлял Законодательное собрание Кемеровской области, был министром российского правительства по сотрудничеству с государствами — участниками СНГ. Тулеев трижды баллотировался на пост главы государства — в 1991, 1996 и 2000 годах.

https://www.rbc.ru/politics/20/11/2023/655b29709a79478639e46b69

Mon, 20 Nov 2023 13:08:15 +0300