Во втором за вечер российском регионе нейтрализовали беспилотник ВСУ

Средства ПВО уничтожили украинский беспилотник над территорией Смоленской области, сообщило Минобороны России в своем телеграм-канале. Дрон сбили около 23:20 мск. О разрушениях и пострадавших Минобороны не сообщило. Телеграм-канал Mash пишет, что средства ПВО сбили украинский беспилотник самолетного типа над Смоленском, в городе был слышен взрыв. По данным телеграм-канала, дрон летел в сторону авиационного завода в Заднепровском районе. Информация о разрушениях и пострадавших не поступала. Позже губернатор Смоленской области Василий Анохин сообщил в своем телеграм-канале, что пострадавших и повреждений инфраструктуры в результате пресечения атаки дрона нет.  Ранее вечером 26 ноября один украинский беспилотник обезвредили над территорией Орловской области, сообщил губернатор Андрей Клычков. По его словам, дрон упал в промзоне города Ливны. Никто не пострадал. Утром 26 ноября российские военные пресекли атаку свыше 20 беспилотников ВСУ в нескольких областях России — Московской, Смоленской, Брянской, Калужской, Тульской и Тверской.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6563af759a79474c4bc3205d

Mon, 27 Nov 2023 01:44:22 +0300