Аэропорт Сочи возобновил прием самолетов на фоне урагана

Международный аэропорт Сочи возобновил прием самолетов, сообщила пресс-служба аэропорта в своем телеграм-канале. «Погодные условия дали возможность экипажам совершать посадки. А первые два борта уже возвращаются с запасного аэродрома», — говорится в сообщении. В аэропорту создали оперативный штаб, а также установили дополнительные кулеры в зонах ожидания вылета и регистрации аэропорта, рассказали в пресс-службе.  Ранее из-за штормового предупреждения и неблагоприятных погодных условий девяти самолетам, которые направлялись в аэропорт Сочи, пришлось уйти на запасные аэродромы. В связи с этим задержали вылеты, запланированные на этих бортах из Сочи. В пресс-службе аэропорта объясняли, что из-за шторма аэропорт Сочи работает «по фактической погоде». Время пребывания самолетов на запасных аэродромах зависит от погодных условий. Администрация Сочи ранее предупредила жителей о ветре до 27 м/с, шестибалльном шторме, волнах до 3 м, а также о сильных дождях, грозах, граде, снеге в горах, а также возросшем риске схода селей и подъема уровня рек. Из-за падения деревьев на железнодорожные пути в Сочи произошла задержка в движении пассажирских поездов. Позже нормальное железнодорожное сообщение восстановили, написал в своем телеграм-канале мэр Сочи Алексей Копайгородский. По его словам, пострадавший в результате шторма в городе нет. В Адлере дерево упало на остановку с людьми, никто не пострадал, заявили «РИА Новости» в пресс-службе мэрии. В Анапе из-за сильного ветра и осадков отменили занятия в школах и детских садах в понедельник, 27 ноября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6563ad629a79474c4bc32058

Mon, 27 Nov 2023 01:42:12 +0300