Собянин предупредил о непогоде и снегопаде в Москве 27 ноября

В Москве ночью и утром 27 ноября ожидается сильный снег, сообщил в своем телеграм-канале мэр города Сергей Собянин. «Прирост снежного покрова к утру — 16 см. Осадки сохранятся днем 27 ноября и в ночь на 28 ноября. Выпадет еще до 4 см снега», — написал мэр. Он добавил, что в городе также может пройти ледяной дождь, а из-за скачков температуры между положительными и отрицательными значениями возможен гололед. Также по прогнозу будет усиление ветра. Согласно данным Гидрометцентра, в столице ночью 27 ноября будет минус два — минус четыре градуса, днем — от минус одного градуса до плюс одного, снег, в том числе мокрый, местами метель, гололед, порывы ветра могут достигать 15-20 м/с.  26 ноября непогода установилась на юге России — от урагана серьезно пострадал Крым, также она затронула Херсонскую и Запорожскую области, Краснодарский край. О неблагоприятных погодных условиях сообщали на Украине, в Румынии и Молдавии. В Крыму, как заявил советник главы республики Олег Крючков, без света остались полмиллиона жителей. В Евпатории были подтоплены дома и участки, людей из зоны бедствия эвакуировали. В Севастополе из-за непогоды пострадали три человека, были повреждены крыши 20 многоквартирных домов. Так как ожидается, что погода на полуострове в понедельник не улучшится, там объявили выходной день.

https://www.rbc.ru/society/27/11/2023/6563d2299a7947091b325eb0

Mon, 27 Nov 2023 02:39:52 +0300