Четыре человека погибли в результате схода оползня на Аляске

Четыре человека погибли в результате схода оползня на юго-востоке Аляски, сообщает NBC News. Вечером 25 ноября спасатели обнаружили тело 11-летней девочки. Ранее мертвыми нашли ее 16-летнюю сестру, 44-летнего отца и 36-летнюю мать. Двое человек числятся пропавшими без вести — 12-летний мальчик из той же семьи и их 65-летний сосед. Его 63-летняя супруга пережила сход оползня, пишет Reuters.  Оползень сошел с холма на рыбацкий поселок, где живут примерно 2 тыс. человек, вечером 20 ноября. Тела трех человек обнаружили вечером следующего дня, сообщает AP. В результате оползня от других населенных пунктов оказались отрезаны 54 дома, там остались около 45 человек. Спасатели добирались на них по океану на лодках и доставляли продукты, топливо, воду и медикаменты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6563fc129a794760caeb3467

Mon, 27 Nov 2023 05:46:01 +0300