Ефимов рассказал о редевелопменте трех участков на Прокатной улице

Власти Москвы рассказали о включении в программу комплексного развития территорий (КРТ) нового проекта в составе трех участков в восточной части города. Речь идет о территории по адресу: Прокатная улица, вл. 4. Об этом рассказал заммэра Москвы по вопросам экономической политики и имущественно-земельных отношений Владимир Ефимов. Проект решения по этим участкам опубликован на официальном сайте мэрии Москвы. Сейчас эта территория общей площадью более 3 га занята гаражами и стоянками и, с точки зрения столичных властей, используется неэффективно. Вместе с тем в этом районе уже существует общественная инфраструктура — несколько школьных корпусов, поликлиника, магазины и так далее. По плану столичных властей, на месте гаражей появится современный многофункциональный квартал с 20 тыс. кв. м жилья, 34 тыс. кв. м общественно-деловых пространств, включая мировой суд и подстанцию скорой помощи. По оценкам, приведенным заммэра Ефимовым, реорганизация территории на Прокатной улице потребует 6,3 млрд руб. инвестиций, но приведет к созданию 400 новых рабочих мест и получению городским бюджетом порядка 190 млн руб. доходов ежегодно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65633c7f9a79476ffc547156

Mon, 27 Nov 2023 09:13:07 +0300