В Севастополе началась эвакуация жителей затопленных после урагана домов

В Севастополе проходит эвакуация жителей домов, затопленных в результате урагана. Об этом сообщил губернатор Михаил Развожаев в своем телеграм-канале. В микрорайоне Любимовка на севере Севастополя эвакуировали десять человек, двое из них — дети в возрасте трех и девяти лет. Пять человек разместят в пансионате «Лазурь», остальные уехали к родственникам. Из подтопленных домов на Качинском шоссе спасатели вывезли четырех человек. Эвакуация также проходит в военном городке рядом с Херсонесским маяком. Жителей отправят в пункт временного размещения.  Развожаев рассказал, что река Бельбек вышла из берегов из-за волны, которая не дает реке выбросить воду в море. Спасатели не смогли сразу добраться до военного городка, поскольку дорогу затопило и в воде лежал провод под напряжением. На Севастополь, а также на другие населенные пункты Крыма, Краснодарского края, Северной Осетии, Запорожской и Херсонской областей 26 ноября обрушился шторм. В Севастополе упали 63 дерева и три рекламных щита, повреждены кровли 20 домов, обшивки фасадов трех строений, 17 транспортных средств. Пострадали три человека, им потребовалась госпитализация. В городе зафиксировали 74 аварии на сетях наружного освещения, 43 технологических нарушения в сетях электроснабжения. Произошли обрывы контактной сети троллейбусов, поэтому их движение прекратили. Развожаев объявил 27 ноября выходным днем для госорганизаций из-за непогоды.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6563e2fa9a794709d507ce43

Mon, 27 Nov 2023 03:47:36 +0300