В восьми районах Крыма из-за непогоды пропала мобильная связь

В Крыму из-за непогоды возникли проблемы с мобильной связью и интернетом, сообщила замглавы мининформа региона Юлия Килик. «Основные проблемы фиксируются в Евпатории, Черноморском, Сакском, Бахчисарайском, Симферопольском, Белогорском, Красногвардейском и Джанкойском районах», — сказала она. По словам замглавы, мобильные операторы развернули генераторы для восстановления работы связи, а интернет-провайдеры восстанавливают магистральные линии передачи.  В ночь с 26 по 27 ноября на южные регионы России обрушились штормы. В Крыму после непогоды зафиксировали подтопления домов и дорог, полмиллиона абонентов остались без света, в ряде муниципальных образований ввели режим ЧС. Власти региона называли ущерб от разрушений большим, а научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд заявил, что шторм в Крыму стал самым сильным за всю историю метеонаблюдений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656469699a7947527cbc012b

Mon, 27 Nov 2023 13:58:57 +0300