Директор департамента Минфина стал заместителем Силуанова

Правительство назначило директора департамента финансовой политики Минфина Ивана Чебескова замминистра финансов. Соответствующее распоряжение подписал премьер-министр Михаил Мишустин, документ опубликован на портале правовой информации. «Назначить Чебескова Ивана Александровича заместителем министра финансов Российской Федерации», — говорится в тексте документа. На новой должности Чебесков будет заниматься вопросами международных финансовых отношений и некоторыми вопросами финансовой политики, сообщил Минфин в телеграм-канале.  Ранее, в конце октября, Мишустин освободил от должности замминистра финансов Тимура Максимова по его просьбе. Максимов занимался вопросами госдолга и международного сотрудничества. Иван Чебесков занимал должность директора департамента финансовой политики с 2020 года. Ему 43 года, он окончил Техасский университет по специальности «ядерная инженерия» и Чикагский университет по направлению «деловое администрирование». До службы в Минфине Чебесков занимал пост исполнительного директора инвестиционного Ю Би Эс Банка, а также был вице-президентом ВТБ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6564cd1f9a7947cbc643efeb

Mon, 27 Nov 2023 20:59:37 +0300