Путин учредил стипендию за научно-технические исследования

Президент России Владимир Путин подписал указ об учреждении стипендии в размере 75 тыс. руб. для аспирантов и адъюнктов, проводящих исследования в научно-технической сфере. Документ опубликован на официальном портале правовой информации. Он вступил в силу со дня подписания — 27 ноября. Согласно тексту указа, стипендия назначается на срок от одного года до четырех лет и выплачивается ежемесячно. Число получающих выплаты не может превышать 2 тыс. человек в год, сказано в документе. Кандидата на получение стипендии выдвигает научный руководитель. Гранты и стипендии, которые получали аспиранты и адъюнкты как молодые ученые или студенты и аспиранты, обучающиеся на приоритетных направлениях, также продолжат выплачиваться — совместно с новой стипендией. Правительству теперь поручено собрать совет по вопросам назначения и выплаты стипендий, определить порядок их назначения и выплаты.  Сейчас аспиранты, обучающиеся по приоритетным направлениям, то есть в интересах обороны и безопасности государства, обеспечения законности и правопорядка, могут претендовать на президентскую стипендию в размере 14 тыс. руб. в месяц. В марте 2023 года в Минобрнауки сообщили о планах повысить их до 50 тыс. руб. Президентские стипендии есть и для направлений, не являющихся приоритетными. Но они сейчас составляют 4,5 тыс. в месяц. Минобрнауки также заявляло о планах учредить 50 студенческих и 30 аспирантских стипендий имени физика Камиля Валиева — за достижения в области электроники. Предполагается, что их размер составит 50 тыс. и 75 тыс. руб. соответственно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6564c69d9a7947e7e526e5e3

Mon, 27 Nov 2023 20:31:52 +0300