В Шереметьево из-за отказа системы навигации аварийно сел Ил-76

Транспортный самолет Ил-76 благополучно совершил аварийную посадку в аэропорту Шереметьево, сообщили РБК в пресс-службе аэропорта. Самолет сел в 17:46. Ранее «РИА Новости» со ссылкой на экстренные службы сообщило, что Ил-76, выполняющий рейс из Новосибирска в Москву, готовится к посадке из-за отказа навигационной системы. Ил-76 — тяжелый транспортный самолет.  В начале ноября самолет авиакомпании «Якутия» Boeing-737, летевший из Якутска в Москву, вернулся в аэропорт вылета из-за неустойчивой работы автопилота. На борту находились 128 человек: 123 пассажира и пять членов экипажа. Данных о пострадавших и повреждениях не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6564b21a9a79474bb839e97c

Mon, 27 Nov 2023 18:34:59 +0300