ФСБ задержала жительницу Запорожья за попытку подрыва военного грузовика

Сотрудники ФСБ задержали с поличным жительницу Запорожской области при попытке подорвать военный грузовик. Об этом сообщает пресс-служба УФСБ по региону. «Злоумышленница задержана с поличным на месте совершения преступления», — сообщили в управлении. По данным ФСБ, жительница Запорожской области по заданию украинских спецслужб установила самодельное взрывное устройство под кабину грузового автомобиля ВС России.  В отношении нее возбудили дело по ст. 205 (террористический акт) и 222.1 (незаконное хранение взрывчатых веществ) УК России, проводятся следственные действия. ФСБ регулярно сообщает о задержаниях россиян, которые планировали уехать на Украину, чтобы воевать на стороне ВСУ, или как-либо еще поддерживают украинскую сторону. Так, 14 ноября силовики задержали жителя Челябинской области по подозрению в подготовке взрыва в административном здании. По версии ФСБ, мужчина собирался использовать для нападения самодельные зажигательные гранаты.

https://www.rbc.ru/politics/27/11/2023/6564a1759a7947c4c1ea4f7f

Mon, 27 Nov 2023 17:35:32 +0300