Путин посоветовал Центробанку быть «очень аккуратными с мягкостью»

Со смягчением денежно-кредитной политики Банка России «нужно быть очень аккуратными», заявил российский президент Владимир Путин в ходе встречи с главой ВТБ Андреем Костиным. Костин заявил, что ВТБ в 2024 году ждет замедления роста банковского сектора и снижения доходов на фоне повышения ключевой ставки и ограничения кредитования. Он выразил надежду, что когда российская экономика выйдет на целевые цифры по инфляции, ЦБ сделает кредитно-денежную политику более мягкой. «Здесь нужно быть очень аккуратными с этой мягкостью», — сказал президент.  В конце октября Банк России поднял ключевую ставку до 15% годовых. Это повышение стало четвертым подряд за полгода: до этого ставку повышали в июле, августе и сентябре. Глава ЦБ Эльвира Набиуллина не исключила, что регулятор продолжит ужесточать денежно-кредитную политику и что ставку вновь повысят, если Центробанк не увидит признаков устойчивого замедления инфляции и охлаждения инфляционных ожиданий. ЦБ ухудшил прогноз по инфляции до 7–7,5% по итогам 2023 года вместо ожидавшихся 6–7%. Набиуллина спрогнозировала, что инфляция начнет снижаться весной 2024 года.  Глава Минфина Антон Силуанов называл абсолютно оправданной жесткую бюджетную политику в условиях санкционного давления. По его словам, без повышения ключевой ставки в России неизбежен разгон инфляции. «Нельзя сейчас раскручивать инфляционную спираль, поскольку это ударит по людям, по экономике, съест те доходы и завоевания, которых мы достигли в последние годы», — заключил он.

https://www.rbc.ru/finances/27/11/2023/656484459a7947d13837f712

Mon, 27 Nov 2023 15:42:21 +0300