Шторм выбросил сухогруз на мель у набережной Анапы

Шторм выбросил на мель сухогруз Blue Shark под флагом Белиза в районе села Витязево под Анапой, сообщает Росречморфлот в телеграм-канале. На борту, по словам капитана, находится 21 человек экипажа, граждане Сирии, Индии и Египта. Судно находилось на погрузке ячменя для Египта в порту Тамань, после штормового предупреждения оно перешло на якорную стоянку. «Сильнейший ветер и волна сорвали судно с якорей около 23:00 мск 26.11.23 и оно дрейфовало в сторону берега, пока не оказалось на мели в 1:00 мск 27.11.23. Сейчас судно находится на мели на ровном киле в непосредственной близости от берега. Морские спасатели во взаимодействии с МЧС РФ разрабатывают план аварийно-спасательной операции», — говорится в сообщении. По данным телеграм-канала SHOT, судно стоит в 100 м от одной из главных пешеходных улиц Анапы — набережной Паралия. Судно не может получить помощь из-за отсутствия буксиров и плохих погодных условий.  На Крым, Севастополь, Краснодарский край и другие регионы юга России 26 ноября обрушился шторм. В Крыму из-за шторма порядка полумиллиона человек остались без света.

https://www.rbc.ru/society/27/11/2023/656416ee9a7947eb3683ebda

Mon, 27 Nov 2023 09:51:07 +0300