Вильфанд сравнил шторм в Крыму с погубившей корабли Крымской войны бурей

Шторм в Крыму стал самым сильным за всю историю метеонаблюдений, но схожая буря была в 1854 году — она погубила корабли европейской коалиции в Крымской войне. Об этом заявил научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд в разговоре с «РИА Новости». По его словам, 14 ноября 1854 года более 30 судов флотилии союзников (Англия, Турция, Франция и Сардиния) погибли у побережья Крыма во время Крымской войны. «Там действительно был сильнейший шторм, но у нас тогда не было наблюдений», — отметил Вильфанд.  Во время Крымской войны (1853–1856 годы) Российская империя воевала с коалицией европейских государств и Османской империи. В составе коалиции были Великобритания, Франция и Сардинское королевство. Война закончилась подписанием Парижского мирного договора. Россия лишилась территориальных приобретений на Дунае и Кавказе, а также, следуя пунктам о нейтрализации Черного моря, лишалась права держать военный флот в его акватории.   Ранее советник главы Крыма Олег Крючков заявил о большом ущербе от непогоды и добавил, что такого шторма никогда не было на полуострове. «Подобное было локально в 2007 году в Керчи, но то, что произошло сегодня ночью, это большая трагедия для всего Крыма, потому что масштабы очень большие», — отметил он. Вечером 26 ноября и в ночь на 27 ноября в Крыму прошел сильный шторм, в результате которого один человек погиб, были подтоплены дома и дороги, без света остались полмиллиона абонентов, нарушено водоснабжение. В ряде муниципальных образований Крыма из-за стихии объявили режим ЧС «в связи с нарушением жизнедеятельности населения», сообщил глава республики Сергей Аксенов.

https://www.rbc.ru/society/27/11/2023/656460e89a794775e6f2c659

Mon, 27 Nov 2023 13:05:56 +0300