Суд оштрафовал Максима Каца за нарушение закона об иноагентах

Хорошевский районный суд Москвы оштрафовал оппозиционера Максима Каца (признан иноагентом в России) за нарушение порядка деятельности иностранного агента, сообщили в пресс-службе столичных судов общей юрисдикции.  Ему назначили штраф в размере 50 тыс. руб. Законодательство об иноагентах обязывает граждан с таким статусом предоставлять властям отчет о своей деятельности, в том числе сведения о целях расходования денежных средств.   Минюст признал Каца иноагентом в июле прошлого года. В графе об иностранных источниках финансирования у него была указана Украина.  Каца объявили в федеральный розыск по уголовной статье в конце октября прошлого года. А 23 марта Басманный суд Москвы заочно арестовал его по делу о распространении фейков об армии (ч. 2 ст. 207.3 УК). По версии следствия, в одном из роликов Каца была информация, «содержащая данные об использовании ВС РФ для уничтожения населенных пунктов и гражданского населения в ходе проведения специальной военной операции на Украине». В августе его признали виновным и заочно приговорили к восьми годам колонии общего режима.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656451759a79474c9ad6ac09

Mon, 27 Nov 2023 12:18:40 +0300