Из-за шторма на Кубани задержали 50 пассажирских поездов

Из-за последствий стихии на Черноморском побережье около 50 пассажирских поездов задерживаются в Краснодарском крае. Об этом сообщает РЖД. «Пассажиры обеспечены питанием и водой. В вагонах поддерживается комфортный температурный режим. Предпринимаем все необходимые меры для нормализации движения поездов в Краснодарском крае», — отметил перевозчик. Согласно сообщению, из-за сильного дождя и порывов ветра до 25 м/с исчезло напряжение в контактной сети на перегоне Адлер — Хоста. Железнодорожные пути на участках Лазаревское — Лоо и Лоо — Дагомыс заблокировали упавшие деревья. В районе станции Лазаревское пути подмыло водой. К ликвидации последствий привлекли около 150 железнодорожников.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/27/11/2023/65643ebd9a7947563eca92a6

Mon, 27 Nov 2023 10:12:57 +0300