КТК приостановил отгрузку нефти в Новороссийске из-за шторма

Каспийский трубопроводный консорциум приостанавливает отгрузку нефти в морском терминале в Новороссийске в связи с штормовым предупреждением, сообщает КТК. «На морском терминале КТК остановлена погрузка нефти, танкеры отведены в районы ожидания. Резервуарные парки компании практически заполнены. В этой связи прием нефти от грузоотправителей осуществляется в сниженных режимах», — говорится в публикации в телеграм-канале. В консорциуме предупредили, что будут поступать так и в дальнейшем при аналогичных условиях. Сейчас в районе Новороссийска наблюдается ветер до 22–24 м/с (79,2–86,4 км/ч), а высота волны достигает 6–8 м, отмечается в сообщении.  На Краснодарский край, Крым, Севастополь и другие южные регионы России 26 ноября обрушился шторм. В Крыму из-за шторма порядка полумиллиона человек остались без света. В Краснодарском крае штормовое предупреждение действует несколько дней, в регионе прошли сильные ливни и оползни. Ночью на мель возле Анапы выбросило сухогруз под флагом Белиза, шторм сорвал судно с якоря.

https://www.rbc.ru/business/27/11/2023/656436449a794700cec4f097

Mon, 27 Nov 2023 09:58:06 +0300