Лукашенко уволил своего помощника за несовместимый со службой проступок

Президент Белоруссии Александр Лукашенко уволил своего помощника — инспектора по Витебской области Игоря Брыло из-за проступка, несовместимого с госслужбой. Об этом сообщила пресс-служба президента. «Игорь Брыло освобожден от должности помощника президента Республики Беларусь — инспектора по Витебской области — в связи с совершением проступка, несовместимого с нахождением на государственной гражданской службе», — говорится в сообщении. За какой проступок чиновник был уволен, не уточняется.  Лукашенко назначил Игоря Брыло инспектором по Витебской области в июле этого года. Тогда президент отметил, что назначает Брыло на должность инспектора для того, чтобы регион «поставили на ноги». «Вы же понимаете, что я не в ссылку отправляю Брыло.  Он знает, что делать.  Но спокойной жизни там не будет», — сказал Лукашенко. По информации БелТА, Игорь Брыло окончил Витебскую государственную академию ветеринарной медицины и Белорусский государственный экономический университет. Несколько лет он работал ветеринаром. В 2013 году Брыло был назначен заместителем министра сельского хозяйства и продовольствия, в 2021-м — первым замминистра. С 2022 года по июль 2023 года он занимал должность министра сельского хозяйства и продовольствия Белоруссии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6564be989a79479892bff1a5

Mon, 27 Nov 2023 20:00:53 +0300