Суд зарегистрировал иск о банкротстве СПБ Биржи

Арбитражный суд Москвы зарегистрировал иск о банкротстве СПБ Биржи, следует из данных Картотеки арбитражных дел. Заявление было зарегистрировано 24 ноября и пока не принято к производству. Ответчиком по делу выступает юридическое лицо биржи — ПАО «СПБ Биржа». Истец не указан, также в карточке дела не раскрывается сумма требований к компании. В карточке СПБ Биржи на «Федресурсе» нет сообщений о намерениях кого-либо из должников или самой площадки обратиться с иском о признании компании несостоятельной. РБК направил запросы в Банк России и СПБ Биржу. В начале ноября СПБ Биржа попала под блокирующие американские санкции, что означает полную изоляцию площадки от долларовой системы и активов, номинированных в этой валюте (при этом основная специализация биржи — торги иностранными бумагами). После внесения в SDN-лист торги на площадке были остановлены, сейчас инвесторам доступны сделки только с российскими ценными бумагами. Генеральный директор СПБ Биржи Евгений Сердюков ранее отмечал, что совместно с санкционными юристами ведется работа по разблокировке активов клиентов. Вместе с внесением площадки в санкционный список Министество Минфин США выпустил генеральную лицензию для завершения взаимоотношений с биржей до 31 января 2024 года. Но пока непонятно, позволит ли она разблокировать активы российских инвесторов. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/finances/27/11/2023/65643e3e9a79476e24a6c341

Mon, 27 Nov 2023 10:24:06 +0300