Собянин привлек для уборки снега «Мосводоканал» и «Мосгаз»

В Москве к уборке снега привлекли еще 10–12 тыс. сотрудников коммунальных служб, сообщил мэр столицы Сергей Собянин. «В Москве в эти дни рекордные снегопады. Сегодня потепление, а потом всю неделю снова будет идти снег», — написал он в телеграм-канале. По его словам, коммунальщики работают «на пределе своих сил». «Поэтому я принял решение привлечь еще около 10–12 тысяч сотрудников других служб, в том числе «Мосводоканала», «Мосгаза», чтобы активно убирать снег и наводить порядок», — заключил Собянин.  Ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец сообщил 27 ноября, что за сутки в Москве выпало 35% от месячной нормы осадков, а в Подмосковье — 56%. Научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд в разговоре с РБК назвал это «крайне редким» явлением и уточнил, что, помимо снега, в столице прошел ледяной дождь. Высота снежного покрова в московском регионе достигла 20–25 сантиметров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656484469a7947cd4463e962

Mon, 27 Nov 2023 15:24:05 +0300