Ветер в Киеве порвал самый большой флаг Украины

В Киеве порывы ветра повредили самый большой флаг Украины, сообщила киевская администрация в телеграм-канале. «Несмотря на то что флаг приспустили еще накануне ухудшения погодных условий, однако сильные порывы ветра повредили приспущенное полотнище», — говорится в сообщении. Поврежденное полотно снимут с флагштока, новый флаг поднимут, как только ветер стихнет, добавили в администрации. Флаг развернули летом 2020 года на территории мемориального комплекса возле монумента «Родина-мать».  Размер сине-желтого полотнища составляет 16 на 24 м. Высота флагштока — почти 90 м, вес — 32 т. «На сегодня сооружение флагштока является крупнейшим в Украине», — напомнили в администрации. В ночь на 27 ноября на Украину обрушился средиземноморский циклон. По данным Минэнерго страны, обесточено более 2 тыс. населенных пунктов в 16 областях. По прогнозам синоптиков, в Киеве и области прогнозируются сильные порывы ветра, снегопад, сугробы, гололедица на дорогах.

https://www.rbc.ru/society/27/11/2023/656456769a7947977413acb5

Mon, 27 Nov 2023 12:24:22 +0300