МИД России потребовал от Израиля прекратить удары по аэропорту Дамаска

Авиаудары Израиля по аэропорту столицы Сирии Дамаска — нарушение суверенитета страны и норм международного права, заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова. Накануне, 26 ноября, сирийская правительственная радиостанция Sham FM сообщила об ударах Израиля по взлетно-посадочным полосам международного аэропорта Дамаска и некоторым пригородным районам. Там уточнили, что аэропорт «выведен из строя». Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) не сообщила об ударах. «Продолжающиеся удары по территории САР (Сирийской Арабской Республики. — РБК) расцениваем как грубейшее нарушение суверенитета этого государства и базовых норм международного права. Решительно осуждаем совершенное Израилем очередное провокационное нападение на важный объект сирийской гражданской инфраструктуры», — заявила Захарова. По ее словам, такая «порочная практика» создает угрозу для мирного населения в зоне палестино-израильского конфликта. МИД потребовал прекратить боевые действия в регионе.  После начала войны Израиля и палестинской группировки ХАМАС Тель-Авив несколько раз атаковал сирийские аэропорты. В первый раз это произошло 12 октября, тогда аэропорты Дамаска и Алеппо приостановили работу из-за повреждений взлетно-посадочных полос. В следующий раз, 22 октября, авиация Израиля «вывела из строя» те же воздушные гавани. Власти Сирии вслед за Ираном поддержали действия ХАМАС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65649c489a7947861499f500

Mon, 27 Nov 2023 17:28:08 +0300