В Сочи во время шторма обрушилось трехэтажное здание

В поселке Лоо Лазаревского района Сочи из-за непогоды обрушилось трехэтажное здание. Сначала оно треснуло, затем посыпалась штукатурка, а позднее развалилось и само строение. По данным Sochi1, обрушился эллинг, который предназначен для хранения лодок, однако летом там живут отдыхающие. Волны подмыли фундамент здания, стоящего на берегу моря.  Накануне, 26 ноября, в Краснодарский край пришел ураганный ветер. Он повалил деревья в Анапе и Адлере, в Сочи волнами затопило прибрежную территорию, штормом подмыло насыпь железной дороги. Штормовое предупреждение в регионе продлевали несколько раз: по последним данным оно действует до конца понедельника, 27 ноября. Спасатели предупредили о сильных дождях, ветре с порывами до 25 м/с, а также о формировании смерчей над морем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656460c29a7947acd2e54333

Mon, 27 Nov 2023 13:16:47 +0300