СПБ Биржа обратится в органы из-за ложного заявления о банкротстве

СПБ Биржа вновь заявила, что не подавала заявления о банкротстве в Арбитражный суд Москвы. В пресс-службе биржи сказали РБК, что площадка обратится в правоохранительные органы и «инициирует расследование дела о подлоге документов и неправомерной подаче злоумышленниками заявления о банкротстве». «Обращаем внимание, что мошенники могут использовать актуальную новостную повестку для реализации преступных действий. СПБ Биржа просит аккуратно воспринимать любую информацию, которая может появляться в отношении биржи и приводить к импульсивным действиям», — говорится в сообщении площадки. Арбитражный суд Москвы ранее зарегистрировал заявление о банкротстве СПБ Биржи, следовало из картотеки арбитражных дел. Заявитель и сумма требований в ней указана не была, а ответчиком выступало ПАО «СПБ Биржа». На «Федресурсе» сообщений о намерениях кого-либо из должников или самой площадки обратиться с заявлении о признании компании несостоятельной не было. Как сообщили РБК в СПБ Бирже, суд отказал в регистрации заявления о банкротстве, причиной стало ненадлежащее оформление документов и нарушение процедуры подачи иска. В компании ранее говорили, что не подавали заявление. «СПБ Биржа обладает устойчивым финансовым состоянием, признаков банкротства нет», — отмечал представитель площадки. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/finances/27/11/2023/6564b9029a7947362ce45c2a

Mon, 27 Nov 2023 19:09:50 +0300