Глава харьковской ВГА заявил о покушении на своего заместителя

На заместителя главы военно-гражданской администрации (ВГА) Харьковской области Виталия Ганчева совершили покушение. Об этом Ганчев сообщил «РИА Новости». «На сотрудника нашей администрации, моего заместителя, совершено покушение», — передает агентство его слова. В ВГА региона уточнили, что речь идет об Александре Слисаренко. На настоящий момент жизни и здоровью пострадавшего ничего не угрожает, ему оказывается необходимая медицинская помощь, добавил Ганчев. Сотрудники спецслужб расследуют обстоятельства покушения.  Харьковская военно-гражданская администрация была создана весной 2022 года на территориях Харьковской области, занятых российскими войсками.   В октябре произошло покушение на бывшего нардепа Украины Олега Царева. В ночь на 27 октября в него дважды выстрелили, после чего экс-депутат попал в больницу «без сознания, с большой кровопотерей». ФСБ после инцидента возбудила уголовное дело по ст. 277 УК (посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля). Источники «Украинской правды» и «24 канала» заявили, что покушение на Царева организовали сотрудники Службы безопасности Украины (СБУ). Собеседник одного из изданий рассказал, что бывший нардеп давно был в списках украинских спецслужб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6564a8a69a794734b2c764c7

Mon, 27 Nov 2023 18:01:31 +0300