Московскую железную дорогу перевели на усиленный режим работы

Из-за сильного снегопада Московскую железную дорогу (МЖД) перевели на усиленный режим работы, сообщили в ее пресс-службе. «Очистка пути от снега осуществлялась всю ночь. В настоящее время на линии работает более 50 единиц спецтехники, задействовано порядка 1,5 тыс. человек», — говорится в сообщении. На МЖД работает оперативный штаб для координации действий, добавили в пресс-службе.  За сутки в Москве выпало 35%, а в Подмосковье — 56% от месячной нормы осадков, сообщил ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец. В городе также прошел ледяной дождь. Дептранс попросил москвичей отложить поездки на машинах, движение на дорогах затруднено. Мэр Москвы Сергей Собянин предупредил, что осадки сохранятся днем 27 ноября и в ночь на 28-е. Он также отметил, что выпадет еще до 4 см снега. Согласно данным Гидрометцентра, в столице днем 27 ноября ожидается от минус 1 до плюс 1 градуса, снег, в том числе мокрый, местами метель, гололед, налипание снега на проводах и деревьях. Порывы ветра могут достигать 15–20 м/с.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65642fdb9a7947a8b9c9fb6e

Mon, 27 Nov 2023 09:23:28 +0300