В Евпатории при шторме пострадали семь человек

В Евпатории в Крыму из-за непогоды пострадали семь человек, сообщили журналистам в Минздраве России. Двое из них в состоянии средней степени тяжести были госпитализированы в Евпаторийскую городскую больницу, пятеро получили амбулаторную помощь. Контроль текущей обстановки обеспечивает Федеральный центр медицины катастроф, информация об ущербе и оказываемой помощи уточняется.  Шторм обрушился вечером 26 ноября на Крым и другие южные регионы России. Глава Крыма Сергей Аксенов объявил понедельник, 27 ноября, выходным днем в республике.  В МЧС сообщили, что в Крыму из-за непогоды один человек пропал без вести. В Севастополе во время шторма пострадали три человека, их госпитализировали, сообщил губернатор Михаил Развожаев. В результате шторма, как сообщили в правительстве Крыма, без света остались почти полмиллиона человек. В Черноморском районе на западе Крыма полностью прекращены водоснабжение и водоотведение.

https://www.rbc.ru/society/27/11/2023/65642da79a79472b10bc41e1

Mon, 27 Nov 2023 10:17:15 +0300