После шторма в Сочи нашли тело мужчины

В Сочи после мощного шторма обнаружили тело погибшего мужчины, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по Краснодарскому краю. «Труп мужчины нашли в воде в районе Приморской улицы. Предварительно, он около трех суток находился в воде. Его принесло штормом», — рассказали в ведомстве. Личность погибшего не установлена, его приблизительный возраст — около 40 лет. РБК направил запрос в СУ СК России по Краснодарскому краю.  Накануне, 26 ноября, в Краснодарский край пришел ураганный ветер. Он повалил деревья в Анапе и Адлере, в Сочи волнами затопило прибрежную территорию. Штормом подмыло насыпь железной дороги, а также фундамент трехэтажного эллинга — здание обрушилось. Штурмовое предупреждение в регионе действует до конца понедельника, 27 ноября, жителей предупредили о сильных дождях, ветре с порывами до 25 м/с, а также о формировании смерчей над морем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65646e139a79471c146ef6c0

Mon, 27 Nov 2023 13:51:52 +0300