Суд в Москве заочно арестовал пресс-секретаря Meta Энди Стоуна

Басманный суд в Москве заочно арестовал пресс-секретаря компании Meta (признана в России экстремистской, ее деятельность запрещена) Энди Стоуна, сообщили РБК в пресс-службе суда. «Басманный суд Москвы избрал в отношении Энди Марка Стоуна меру пресечения в виде заключения под стражу», — говорится в сообщении. «Интерфакс» со ссылкой на пресс-секретаря суда Ольгу Назарову написал, что Стоуна обвиняют в содействии террористической деятельности с использованием своего служебного положения (ч. 2 ст. 205.1 УК). Максимальное наказание по этой статье — пожизненное лишение свободы. По информации агентства, судебное заседание по делу прошло 24 ноября, однако решение о заочном аресте еще не вступило в силу, так как сторона защиты его обжаловала.  В корпорацию Meta Platforms Inc. входят Facebook, Instagram и WhatsApp.   Ранее МВД объявило Энди Стоуна, который с 2014 года работает директором по коммуникациям Meta, в розыск. Тогда в ведомстве не уточнили, по какой статье разыскивается пресс-секретарь компании. В марте 2022 года Следственный комитет завел уголовное дело в связи с призывами «к убийствам и насилию» со стороны сотрудников корпорации Meta, после того как корпорация временно разрешила публиковать призывы к насилию в отношении российских военнослужащих, а также руководителей России и Белоруссии. Тогда СК сообщил, что даст правовую оценку действиям Стоуна и других сотрудников компании. Ведомство завело дело по ст. 280 (публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности) и ст. 205.1 (содействие террористической деятельности).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65649f959a7947c4c1ea4f75

Mon, 27 Nov 2023 18:22:41 +0300