Путин разрешил десяткам компаний выбирать, какую информацию раскрывать

Президент России Владимир Путин подписал указ с перечнем компаний, которым дается право самостоятельно определять состав и объем информации, подлежащей раскрытию. Документ опубликован на портале правовой информации. В перечне в том числе указаны Всероссийский банк развития регионов, «Роснефть» и несколько ее дочерних предприятий, в том числе «Башнефть». Указ подписан в связи с необходимости «принятия безотлагательных мер в ответ на недружественные и противоречащие международному праву действия» США и других государств, отмечается в документе. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/27/11/2023/6564afc59a7947bdb98dd3ef

Mon, 27 Nov 2023 18:09:24 +0300