Путин подписал закон о повышении МРОТ на 3 тыс. рублей

С 1 января 2024 года минимальный размер оплаты труда (МРОТ) в России составит 19 242 руб. Соответствующий закон подписал президент Владимир Путин, документ опубликован на портале правовой информации. «Установить минимальный размер оплаты труда с 1 января 2024 года в сумме 19 242 руб. в месяц», — говорится в тексте закона. Сейчас МРОТ составляет 16 242 руб., он будет повышен почти на 18,5%. Путин выступил с предложением дополнительно проиндексировать МРОТ на 10% в феврале этого года в послании Федеральному собранию. Проект подготовил Минтруд, 29 сентября его внесли на рассмотрение в Госдуму. В ноябре Дума приняла закон.  Минтруд в июле оценил дополнительные расходы госсектора и бизнеса на повышение зарплат после увеличения МРОТ в 2024 году. В ведомстве сообщили, что совокупный рост затрат на повышение фонда оплаты труда в организациях бюджетного и частного секторов составит 193,5 млрд руб., при этом основная нагрузка придется на бюджеты регионов. В 2023 году минимальный размер оплаты труда повысили на 6,3%, до 16 242 руб. в месяц. В 2022-м МРОТ был повышен дважды, в общей сложности почти на 20% (на 8,6% с 1 января и дополнительно на 10% с 1 июня), и в итоге составил 15 279 руб. в месяц. В июне этого года Путин пообещал к 2030 году увеличить МРОТ вдвое.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6564c6c19a794750a7770f1d

Mon, 27 Nov 2023 20:30:04 +0300