В Пекине опровергли сообщения о строительстве тоннеля в Крым

Информация о планах России и Китая совместно построить тоннель под Керченским проливом не соответствует действительности, заявил официальный представитель МИД КНР Ван Вэньбинь. «Данная публикация не имеет под собой оснований, и я не могу ее комментировать», — сказал он (цитата по ТАСС). О том, что Россия и Китай ведут переговоры о строительстве подводного тоннеля, соединяющего Краснодарский край с Крымом, The Washington Post написала 24 ноября со ссылкой на данные украинских спецслужб. По версии издания, переговоры, включающие очные встречи, состоялись в конце октября. Новый транспортный маршрут, как объясняла WP, будет защищен от нападений со стороны Украины. Среди участников проекта газета называла Китайскую железнодорожно-строительную корпорацию (CRCC). Опрошенные WP американские чиновники и инженеры оценили стоимость проекта как минимум в $5 млрд.   Информацию о строительстве опроверг пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Нет, такое даже не стоит комментировать. На The Washington Post не похоже, чушь», — сказал он.  Глава Крыма Сергей Аксенов признал, что до проекта по строительству Крымского моста «были разные идеи», среди которых назывались тоннель и канатная дорога. «В итоге был выбран оптимальный и наиболее реалистичный вариант — мост. А все другие идеи давно отвергнуты и, так сказать, сданы в архив», — подчеркнул он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6564639e9a79472efa92f074

Mon, 27 Nov 2023 13:21:48 +0300