Лавров объяснил разницу между современностью и временами холодной войны

В годы холодной войны соперничество между мировыми державами было более сдержанным по сравнению с нынешней ситуацией в мире, заявил глава российского МИДа Сергей Лавров на форуме «Примаковские чтения», сообщает ТАСС. «Во время холодной войны были сдержки и противовесы,  был настрой на то, чтобы соперничество сдерживать в политико-дипломатических рамках», — передает агентство его слова. Лавров отметил, что во время противостояния в XX веке ни в США, ни в СССР, ни в странах социалистического лагеря будущее не вызывало «таких серьезных опасений». «Сейчас такие страхи сплошь и рядом проявляются в выступлениях многих политиков правительственных организаций — это иная ситуация», — добавил глава МИДа. В годы холодной войны между сторонами шел «достаточно быстро развивающийся» диалог по контролю над вооружениями, и достигнутые по нему соглашения «внушали спокойствие», подчеркнул Лавров.  Ранее российский МИД после июльского саммита НАТО в Вильнюсе заявил, что организация окончательно вернулась к «схемам холодной войны». Запад не готов смириться с формированием многополярного мира и стремится разделить мир на «демократии и автократии», отметили тогда в ведомстве. В сентябре лидер Северной Кореи Ким Чен Ын назвал США «самым опасным военным государством» и отметил, что действия страны и ее союзников ведут к началу «второй холодной войны» во всем мире.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6564904d9a79476851495586

Mon, 27 Nov 2023 16:49:11 +0300