В Херсоне и Новой Каховке прогремели взрывы

В Херсоне произошло не менее трех взрывов, предположительно, работает система противовоздушной обороны, сообщили корреспонденты ТАСС и «РИА Новости».  Они указывают, что были слышны только звуки взрывов, в небе нет следов, характерных для работы средств ПВО.  ПВО работает и в Новой Каховке Херсонской области, где находится Каховская ГЭС. Власти в телеграм-канале сообщают, что в городе около 11:30 прогремело не менее 10 «воздушных взрывов». В Новой Каховке прозвучала уже третья за день воздушная тревога. Оба города регулярно подвергаются обстрелам. 30 сентября во время ракетного удара по столице региона погиб первый заместитель главы военно-гражданской администрации области по безопасности Алексей Катериничев. Позднее ему присвоили звание Героя России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633aa0449a79473977940206

Mon, 03 Oct 2022 12:04:46 +0300