В Москомархитектуре сообщили о росте активности столичных застройщиков

Застройщики и девелоперы с начала года обратились в Москомархитектуру почти 40 тыс. раз, что больше показателей аналогичного периода прошлого года на 16%. Об этом сообщила председатель комитета по архитектуре и градостроительству Москвы Юлиана Княжевская. По ее словам, за восемь месяцев 2021 года таких обращений было 32,2 тыс., а за такой же период 2022 года — 38,2 тыс. Глава Москомархитектуры уточнила, что среди госуслуг наибольшей популярностью у столичных девелоперов пользуются подготовка и выдача градостроительных планов земельных участков: «За ГПЗУ обращались более 7,5 тыс. раз. Реже всего у нас запрашивали согласование дизайн-проекта размещения вывески — всего чуть более 900 раз».  Юлиана Княжевская также добавила, что в ведомство поступило 17 заявок на согласование проекта изменения архитектурного решения нежилых зданий и оформление заключения о выполненных работах по изменению этих решений. Москомархитектура оказывает подобную услугу с августа 2022 года, подать заявку можно онлайн на сайте мэра Москвы. Рассказывая об этом, председатель комитета напомнила, что услуга бесплатная, а сроки ответа — 20 рабочих дней при согласовании проекта и девять рабочих дней при обращении за продлением решения о согласовании.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633a9f289a79473891a8f07a

Mon, 03 Oct 2022 12:26:54 +0300