Народная милиция сообщила о переходе границы ЛНР украинскими войсками

Вооруженные силы Украины пересекли административную границу Луганской народной республики и закрепились в направлении Лисичанска. Об этом агентству «Интерфакс-Юг» сообщил представитель народной милиции ЛНР Андрей Марочко. «Невзирая на потери, вооруженным формированиям Украины удалось пересечь административную границу ЛНР и закрепиться в направлении населенного пункта Лисичанск», — сообщил Марочко. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/03/10/2022/633aac439a79473e05b33906

Mon, 03 Oct 2022 12:39:53 +0300