Кадыров заявил о скорой отправке троих сыновей в зону спецоперации

Несовершеннолетний возраст не должен мешать обучению военному делу. Об этом заявил глава Чечни Рамзан Кадыров в своем телеграм-канале. Он рассказал, что его сыновьям Ахмату, Эли и Адаму 16, 15 и 14 лет соответственно, однако, по его словам, их военная подготовка началась еще с малых лет. «Свои навыки Ахмат, Эли и Адам готовы применить в зоне СВО, и я не шучу. Пришло время показать себя в реальном бою, и это их стремление я только приветствую. Скоро они отправятся на передовую и будут находиться на самых сложных участках линии соприкосновения», — заявил Кадыров. «Всегда считал, что главная цель любого отца — привить сыновьям богобоязненность и научить их защите семьи, народа, Отечества. Хочешь мира — готовься к войне», — написал Кадыров По словам главы Чечни, на базе Российского университета спецназа юношей могут научить обращению с различным оружием, применению его на любых дистанциях и теоретическим основам.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/03/10/2022/633aa5559a79473bbb882730

Mon, 03 Oct 2022 12:46:28 +0300