Военного комиссара Хабаровского края отстранили от должности

Военного комиссара Хабаровского края Юрия Лайко отстранили от должности, сообщил губернатор региона Михаил Дегтярев в своем телеграм-канале. Он пообещал, что решение «никак не повлияет на выполнение задач, которые перед нами поставил президент». С чем именно связано отстранение Лайко, Дегтярев не уточнил. Однако, рассказывая о ходе частичной мобилизации в Хабаровском крае, губернатор сообщил, что несколько тысяч человек получили повестки и прибыли в военкоматы, «из них порядка половины вернули домой как несоответствующих критериям отбора для поступления на военную службу по контракту».  «Частичная мобилизация касается только категорий, которые утверждены Министерством обороны и президентом. Все факты перегибов должны пресекаться», — заявил Дегтярев. Частичная мобилизация идет в России с 21 сентября. Министр обороны Сергей Шойгу уверял, что власти собираются призвать 300 тыс. россиян, или около 1% всего мобилизационного резерва страны, и не намерены устраивать «широкомасштабный комбайн, чтобы всех захватить быстро». Тем не менее власти некоторых регионов признали ошибки, когда граждан призывали без надлежащих оснований. В частности, об этом говорили главы Якутии, Бурятии, Саратовской, Белгородской и Магаданской областей. Президент Владимир Путин потребовал это исправить. 30 сентября хабаровское отделение «Общероссийского народного фронта» сообщило, что по повестке мобилизовали мужчину, который состоит на учете в психиатрической больнице с диагнозом «шизофрения»; его увезли в военную часть города Бикина. Три дня спустя представитель ОНФ рассказал «РИА Новости», что мужчину вернули в Хабаровск на медобследование.

https://www.rbc.ru/politics/03/10/2022/633a55b29a79472353a8561a

Mon, 03 Oct 2022 08:46:21 +0300