Кремль ответил на слова Кадырова о ядерном оружии и критику Генштаба

Главы регионов имеют право выражать свое мнение, однако даже в тяжелые моменты в оценках необходимо исключать эмоции, заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Так он отреагировал на слова главы Чечни Рамзана Кадырова. Тот накануне заявил, что не знает «что докладывает Минобороны Верховному главнокомандующему» и что нужно «принимать более кардинальные меры, вплоть до использования маломощного ядерного вооружения». «Главы регионов имеют полномочия высказывать свою точку зрения, давать оценки. Это все-таки главы целых российских регионов, в том числе и Рамзан Кадыров, который, как вы знаете, с самого начала специальной военной операции очень много сделал и внес очень большой вклад в проведение [кампании]. И продолжает вносить», — сказал Песков (цитата по ТАСС). Другое дело, отметил он, что «даже в тяжелые моменты все равно, наверное, эмоции должны быть исключены из каких-либо оценок».  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/03/10/2022/633aaa199a79473cb58d744a

Mon, 03 Oct 2022 12:39:57 +0300