Аэропорт Владивостока анонсировал начало полетов в Лаос

В конце октября будут запущены полеты из Владивостока в столицу Лаоса, город Вьентьян, который также находится на границе с Таиландом, сообщается на сайте аэропорта Владивостока. Выполнять рейсы будет авиакомпания «Уральские авиалинии» на самолетах Airbus АЗ20Neo. Запланировано по одному вылету в неделю по субботам, первый состоится 29 октября. Время в полете составит шесть часов. «Вьентьян — это крупный экономический центр страны. Жители и гости Приморского края смогут посетить Буддистские храмы и здания с классической колониальной французской архитектурой, исторические достопримечательности, насладиться горными хребтами, пещерами, водопадами и многим другим этой многоликой провинции», — говорится в сообщении.  С 2017 года между Россией и Лаосом действует соглашение об отмене визовых требований для владельцев загранпаспортов. Россияне могут находиться в Лаосе без визы в течение 30 дней. Как говорится на сайте посольства России в Лаосе, для въезда в страну необходимо сделать ПЦР-тест в случае, если человек не вакцинирован. В Лаосе зарегистрировали российские вакцины «Спутник V» и «Спутник Лайт».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633a6fd39a794729a511d4b8

Mon, 03 Oct 2022 08:41:33 +0300