В Приморье запретили продажу алкоголя в период мобилизации в 4 поселках

В Приморском крае ввели запрет на продажу алкоголя на части территорий поселков Сибирцево, Ильинка, Сергеевка и Бамбурово, говорится в телеграм-канале правительства региона. «Продажа алкогольной продукции в магазинах, расположенных в радиусе 300 м от зданий военных комиссариатов и 500 м от сборных пунктов,  будет ограничена», — сказано в сообщении. Власти уточнили, что мера необходима для обеспечения «стабильной обстановки и правопорядка на территориях военных комиссариатов при доставке призывников к пунктам мобилизации». Запрет ввели сразу после принятия в регионе закона, согласно которому разрешается ограничение продажи алкоголя в период мобилизации, соответствующий документ размещен на сайте Законодательного собрания региона. В нем говорится, что допускается введение запрета розничной продажи алкоголя (за исключением заведений) на территории отдельных населенных пунктов края в период мобилизации и режима ЧС.  Подобные меры уже введены и в других регионах: Забайкальском крае (запрет действует на территории возле военкоматов и воинских частей), Новосибирской области (также возле военкоматов и военного училища), на некоторых территориях Бурятии, Амурской области и в других регионах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633a66e09a7947274c90a93a

Mon, 03 Oct 2022 08:46:48 +0300