Мэр Мариуполя сообщил о взрыве в жилом районе города

В одном из жилых районов Мариуполя произошел взрыв, причины пока уточняются, заявил ТАСС мэр города Константин Иващенко. «Взрыв был во время уборки мусора», — сказал он. Иващенко уточнил, что район, где произошел взрыв, жилой. Однако в доме, близ которого это случилось, никто не живет.  Днем ранее при схожих обстоятельствах также сработало взрывное устройство. Повреждения получила спецтехника, рассказал мэр.  Мариуполь находится в Запорожской области, южную и центральную часть которой контролируют российские войска. Областной центр — город Запорожье — по-прежнему занимают украинские войска. Регион вошел в состав России по договору, подписанному по итогам референдума. Когда документ и соответствующий конституционный закон одобрят обе палаты парламента и подпишет глава государства, он официально станет частью России. Датой вступления будет считаться 30 сентября. В законопроекте о принятии в состав России Запорожской области говорится, что пределы ее территории «определяются границами территории Запорожской области, существовавшими на день ее принятия в Российскую Федерацию и образования в составе Российской Федерации нового субъекта».  Власти подконтрольных российским войскам территорий не раз обвиняли украинскую сторону в попытках подрыва различных объектов и покушениях на чиновников. В начале августа Минобороны отчиталось о разминировании крупных промышленных объектов города, но сообщило, что в жилых кварталах города по-прежнему остаются взрывоопасные устройства. Россия контролирует Мариуполь с 21 апреля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633adfe09a79475247bc3da5

Mon, 03 Oct 2022 16:36:45 +0300