В МИДы Финляндии и Португалии вызвали послов России

В МИД Финляндии вызвали посла России Павла Кузнецова из-за референдумов в ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областях и присоединения этих регионов, говорится в Twitter ведомства. «МИД Финляндии вызвал сегодня посла России, чтобы выразить самое решительное осуждение фиктивных референдумов и заявления о незаконной аннексии оккупированных областей Украины Россией», — сказано в сообщении. Отмечено, что эти действия являются «грубым нарушением суверенитета, территориальной целостности Украины и Устава ООН». Посла России в Португалии Михаила Камынина также пригласили в МИД страны, он посетит ведомство во второй половине дня, сообщает корреспондент ТАСС.  После прошедшей 30 сентября в Кремле церемонии подписания договоров о присоединении утраченных Украиной территорий несколько стран осудили данные действия Москвы. Российских послов в министерства иностранных дел вызвали в Германии, Италии, Великобритании, Польше, Швеции и других странах. Президент Владимир Путин, выступая на церемонии, заявил, что Запад не имеет «морального права» давать оценки выбору, сделанному жителями ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей.

https://www.rbc.ru/politics/03/10/2022/633aa5969a79473bdc5c3e3c

Mon, 03 Oct 2022 12:46:06 +0300