Один голос спас от увольнения украинского судью с российским гражданством

Верховный суд Украины не смог отстранить от должности судью Богдана Львова, у которого нашли российское гражданство, сообщила пресс-служба ВС в Facebook (принадлежит признанной экстремистской и запрещенной в России компании Meta). Вопрос отстранения Львова с должности председателя кассационного хозяйственного суда в составе ВС рассматривало собрание судей апелляционного хозяйственного суда. «За» проголосовал 21 член собрания, 18 высказались против. «Таким образом, Богдан Львов остается главой Кассационного хозяйственного суда в составе Верховного суда, так как для отстранения от должности требуется 22 голоса», — говорится в сообщении. Теперь единственной возможностью отстранить Львова от должности остается лишение гражданства Украины, пишет «Зеркало недели».  Информацию о том, что у Львова есть российское гражданство, ранее подтвердила Служба безопасности Украины, пишет «Украинская правда». По данным ведомства, в 2012 году судья получил российский паспорт взамен паспорта от 1999 года, который утратил силу. Помимо этого, СБУ подтвердила информацию, что у Львова есть квартира на Ленинградском шоссе в Москве. Сам судья сведения о российском гражданстве назвал фейком. По словам Львова, он «прошел полиграф», который подтвердил, что он «гражданин исключительно Украины». Как считает судья, против него развернута «ложная и заказная кампания». Львов занимает пост главы Высшего хозяйственного суда ВС Украины с апреля 2014 года. С июля 2004 года он был судьей Высшего хозяйственного суда Украины, до этого три года занимал должность судьи Киевского апелляционного хозяйственного суда. В 1998–2001 годах был судьей военного суда Центрального региона Украины.

https://www.rbc.ru/politics/03/10/2022/633ae1649a794752a868e949

Mon, 03 Oct 2022 17:47:08 +0300