Военные заявили о вклинившихся в оборону танках ВСУ в Херсонской области

Танки ВСУ вклинились в оборону российских сил в направлении села Золотая Балка на берегу Днепра на севере Херсонской области, говорится в сводке российского Минобороны в телеграм-канале. «Превосходящими танковыми подразделениями на направлении Золотая Балка, Александровка противник сумел вклиниться в глубину нашей обороны. Подразделения российских войск заняли заранее подготовленный оборонительный рубеж и продолжают наносить противнику массированное огневое поражение», — сообщили в ведомстве. По его данным, украинские военные потеряли в этом районе около 130 человек и 23 единицы военной техники. О попытках прорыва ВСУ на николаевском направлении утром 3 октября заявил замглавы военно-гражданской администрации региона Кирилл Стремоусов. Однако, по его словам, ситуация была под контролем. Минобороны в сводке отчиталось об успешном отражении наступления противника на николаевском и андреевском тактических направлениях. «В результате удара ВКС России по подразделениям 24-й механизированной бригады ВСУ в районе населенного пункта Давыдов Брод Херсонской области уничтожено до 60 боевиков и семь единиц военной техники», — указали в военном ведомстве. Кроме того, в Херсонской области средства ПВО сбили беспилотник в районе села Борозенское (находится рядом с Давыдовым Бродом) и 15 снарядов американской реактивной системы залпового огня HIMARS в районах населенных пунктов Новая Каховка, Веселое и Новая Збурьевка.

https://www.rbc.ru/politics/03/10/2022/633ac6ce9a794748052f069b

Mon, 03 Oct 2022 15:51:30 +0300