ФСБ задержала в Херсоне агента СБУ, передававшего данные о войсках

Сотрудники ФСБ задержали жителя Херсона, который передавал Службе безопасности Украины (СБУ) данные о местоположении российских войск, говорится в сообщении Центра общественных связей ведомства. Задержанному 28 лет. По данным ФСБ, он был завербован СБУ в прошлом году. С начала спецоперации России на Украине спецслужба использовала мужчину для сбора информации о расположении и численности подразделений российских войск, их перемещениях по территории Херсонской области, а также о технике и оружии — все с привязкой к картам и географическим координатам, заявили в ФСБ. Данные куратору из СБУ мужчина передавал через мобильный мессенджер. А в дальнейшей эта информация направлялась в Минобороны Украины «с целью планирования и нанесения огневого поражения по подразделениям Вооруженных сил России», говорится в сообщении.  В сентябре ФСБ задержала жителя Владивостока, его заподозрили в передаче Украине сведений о российских военных объектах. По данным ведомства, мужчина, «действуя по заданию украинской военной разведки», собирал и передавал ее представителям данные об объектах критической и военной инфраструктуры Приморского края. В отношении задержанного возбуждено дело по ст. 275 УК (государственная измена). Ему грозит до 20 лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/politics/03/10/2022/633acdf19a79474b672d472e

Mon, 03 Oct 2022 15:25:05 +0300