Экс-президент Бразилии опередил Болсонару после подсчета 70% протоколов

Первое место на выборах президента Бразилии по итогам подсчета 70% протоколов занимает Луис Инасиу Лула да Силва, руководивший страной с 2003-го по 2010 год. Его выдвинула социалистическая коалиция «Бразильская федерация надежды». Как свидетельствуют данные Высшего избирательного суда (выполняет функции Центральной избиртельной комиссии), он набирает 45,99% голосов избирателей. На втором месте с 45,29% голосов - действующий глава государства и лидер правой Либеральной партии Жаир Болсонару. Далее с большим отрывом идут сенатор Симона Тебет («Бразильское демократическое движение»), набравшая 4,50% и бывший губернатор Чиро Гомеш (Бразильская лейбористская партия) — 3,08%. Остальные получают менее 1%.  Всего в выборах участвуют девять кандидатов. Если ни один из них не наберет больше 50% голосов, в Бразилии 30 октября состоится второй тур выборов. Болсонару возглавил Бразилию 1 января 2019 года, он победил по итогам второго тура выборов. Политик известен своими ультраправыми и популистскими взглядами. Лула да Силва был осужден в 2016 году и получил 12 лет тюрьмы за коррупцию по так называемому делу Petrobras. Однако, используя право на апелляцию, он был на свободе до апреля 2018 года, когда суд отказался отменить приговор и отправил экс-президента под арест. В августе 2018-го перед предыдущими выборами партия трудящихся выдвинула его в качестве кандидата в президенты Бразилии, однако Высший избирательный суд отказал ему в регистрации.

https://www.rbc.ru/politics/03/10/2022/633a106a9a7947112d8ca817

Mon, 03 Oct 2022 03:36:31 +0300