ЦИК сообщила о лидерстве коалиции экс-премьера на выборах в Болгарии

На внеочередных парламентских выборах в Болгарии лидирует партия бывшего премьер-министра страны Бойко Борисова «Граждане за европейское развитие Болгарии» (ГЕРБ) в коалиции с Союзом демократических сил (СДС), сообщает ЦИК по итогам обработки 51,94% протоколов. Она набирает 25,64% голосов. Второе место с 20,87% получила партия «Продолжаем перемены» экс-премьера Болгарии Кирила Петкова (занимал этот пост до 2 августа), третье — «Движение за права и свободы» (11,61%). Следом идут партия «Возрождение» (10,67%), Болгарская социалистическая партия за Болгарию (9,61%), правоцентристская коалиция «Демократическая Болгария» (7,30%) и партия «Есть такой народ» (4,04%).  Чтобы пройти в Народное собрание, политической силе необходимо получить поддержку 4% избирателей. Остальные партии не преодолевают это барьер. Всего Народном собрании 240 мест.  По данным комиссии, явка составила 25,58%, в голосовании приняли участие более 1,6 млн человек. Ранее победу коалиции Борисова показали экзитполы.  Это уже четвертые выборы в стране за последние полтора года. Сначала парламентские выборы прошли по расписанию в апреле 2021 года, затем дважды проводились досрочные голосования. В июне парламент Болгарии вынес вотум недоверия правительству Кирила Петкова. Одним из ключевых поводов стал вопрос о снятии вето на предоставление Северной Македонии статуса кандидата в члены Евросоюза — из-за исторических разногласий и соблюдения прав этнических болгар в этой стране. Другой причиной для вотума недоверия стали противоречия по поводу бюджета страны.

https://www.rbc.ru/politics/03/10/2022/633a25b49a79470f0ec8b6cb

Mon, 03 Oct 2022 04:14:55 +0300