В России суточное число заболевших COVID-19 снизилось до 24 тыс. человек

В России за последние сутки зарегистрировали 24 258 заболевших коронавирусной инфекцией, более 1 тыс. человек были госпитализированы. Об этом сообщает оперативный штаб. Наибольшее число случаев COVID-19 зафиксировали в Санкт-Петербурге — 1750, Москве — 1528, Челябинской области — 947, Удмуртской области — 916, Самарской области — 896, Нижегородской области — 756, Республике Башкортостан — 714. Всего были госпитализированы 1088 человек. Это на 21,3% меньше по сравнению с 2 октября и на 24% ниже по сравнению с предыдущей неделей. Также за сутки выздоровели 35,2 тыс. человек. Еще 91 человек с коронавирусной инфекцией умер.   Накануне оперативный штаб сообщил, что за сутки зарегистрировали 30 085 новых случаев заражения коронавирусом. Это был первый раз после 16 августа, когда в России было выявлено 30 тыс. заболевших и менее. Глава Роспотребнадзора Анна Попова 2 октября сообщила, что заболеваемость COVID-19 в России снижается вторую неделю подряд. По ее словам, в текущем сезоне COVID-19 ведет себя как привычные россиянам сезонные вирусы. «Вторую неделю мы наблюдаем достаточно интенсивное снижение заболеваемости, как и всеми остальными респираторными вирусными инфекциями», — сказала она. Очередная волна заболеваемости COVID-19 в России началась в июле, после того как власти отменили все коронавирусные ограничения. Роспотребнадзор пояснял, что дело в новых, более заразных подвидах омикрон-штамма, которые вызывают менее тяжелое течение заболевания.

https://www.rbc.ru/society/03/10/2022/633a9e8f9a79473893411910

Mon, 03 Oct 2022 12:02:34 +0300