В Херсоне прогремели шесть взрывов

В Херсоне прогремели шесть взрывов — предположительно, работала российская система противовоздушной обороны (ПВО). Об этом сообщают «РИА Новости» и ТАСС. В небе над городом следов от ракет не видно, но при этом были слышны звуки взрывов. Ранее 3 октября в Херсоне произошло не менее трех взрывов. Агентства так же сообщали, что предположительно работает система ПВО.  Столица региона регулярно подвергается обстрелам. Так, 30 сентября во время ракетного удара погиб первый заместитель главы военно-гражданской администрации области по безопасности Алексей Катериничев. Тогда первый заместитель председателя комиссии по СМИ Общественной палаты России Александр Малькевич сообщил, что удар был нанесен «направленной ракетой ВСУ по центру Херсона». В конце сентября украинские войска нанесли удар из РСЗО HIMARS по гостинице Play Hotel в Херсоне, в результате чего погибли два человека. Одним из них оказался бывший депутат Верховной рады Украины Алексей Журавко от Партии регионов, который в 2015 году уехал в Россию. 30 сентября в Кремле прошла церемония подписания договоров с Херсонской и Запорожской областями, а также с республиками Донбасса о вхождении в состав России. После этого документы поступили на проверку в Конституционный суд, и тот признал их соответствующими Основному закону страны.

https://www.rbc.ru/politics/03/10/2022/633aba839a7947434e10fa64

Mon, 03 Oct 2022 14:04:44 +0300