Маск назвал «наиболее вероятный» исход конфликта между Россией и Украиной

Конфликт на Украине закончится тем, что Крым останется частью России, а в занятых российскими войсками регионах повторно пройдут референдумы под наблюдением ООН, написал в Twitter американский предприниматель, основатель компаний Tesla и SpaceX Илон Маск. Мирное соглашение, по словам Маска, также может включать следующие условия:  Украина остается нейтральной страной. Стороны договорятся о водоснабжении Крыма.  «С высокой вероятностью таким в конце концов и будет исход. Вопрос только в том, сколько людей погибнут до этого», — написал он. Маск прикрепил к твиту опрос с двумя вариантами ответов: «Да» и «Нет». По состоянию на 20:15 мск 48,4% пользователей согласились с его доводами, а 51,6% не поддержали их. Свой комментарий под постом предпринимателя оставил экс-посол Украины Андрей Мельник. Он отреагировал на заявление Маска словами «Fuck off». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/03/10/2022/633b16259a7947622eb0be72

Mon, 03 Oct 2022 20:22:49 +0300