Регионам разрешили закупать для мобилизованных товары двойного назначения

Правительство России позволило регионам «в качестве специальной меры в сфере экономики» закупать для мобилизованных за счет средств местных бюджетов товары двойного назначения, беспилотники, приборы ночного видения, бинокли и прицелы. Соответствующее постановление подписал премьер-министр Михаил Мишустин. Документ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. Также разрешено закупать автотранспорт и запчасти, обмундирование, туристическое снаряжение, лекарства, средства личной гигиены и продовольствие для тех, кого мобилизовали. Президент Владимир Путин 21 сентября объявил частичную мобилизацию в стране. Министр обороны Сергей Шойгу заявил, что из запаса планируется призвать 300 тыс. человек. Мобилизации подлежат рядовые и сержанты запаса в возрасте до 35 лет, младшие офицеры до 50 лет, старшие офицеры до 55 лет, уточнили в Минобороны. В первую очередь это те, кто имеет боевой опыт и отслужил в армии, а также те, у кого есть необходимая военная специальность: стрелки, танкисты, артиллеристы, водители и механики-водители.  После начала мобилизации россияне жаловались на то, что призывают тех, кто не подпадает под критерии и кому полагается отсрочка.  «Вместе с тем в ходе мобилизационных мероприятий от граждан поступает много информации на эту тему: об организации самого призыва, качества снабжения, бытовых условий и других вопросов», — сказал Путин на совещании с постоянными членами Совета безопасности. Он потребовал рассматривать каждый случай в отдельности, а допущенные ошибки — исправлять. Генеральная прокуратура вместе с ФАС и Минпромторгом начала проверку завышения поставщиками и продавцами цен на товары, необходимые мобилизованным, в том числе на термобелье, спальники, обувь, лекарства.

https://www.rbc.ru/politics/03/10/2022/633b2ceb9a794766cf9a4347

Mon, 03 Oct 2022 22:47:01 +0300