Россия ввела санкции против бывшего газохранилища «Газпрома» в Германии

Россия вводит санкции против оператора подземного газового хранилища (ПХГ) «Катарина» в Германии, следует из постановления правительства. В списке юрлиц, к которым применяются специальные экономические меры, оказался оператор проекта «Эрдгазшпайхер Пайссен ГмбХ» — совместное предприятие, созданное в 2009 году «дочкой» российского газового гиганта, «Газпром экспортом», и немецкой VNG AG, одной из крупнейших газовых компаний Германии. Проект ПХГ «Катарина» до начала военных действий на Украине на паритетных началах реализовывали «Газпром» и немецкая газовая компания VNG. Указ об ответном российском санкционном списке Владимир Путин подписал 3 мая. Указ запрещает российским компаниям и учреждениям совершать сделки с подсанкционными лицами. В этот список, к примеру, были включены бывшие зарубежные «дочки» «Газпрома», включая Gazprom Germania, участие в которых компания завершила в апреле.  ПХГ «Катарина» находится вблизи города Бернбург (расположен к юго-западу от Берлина). На проектную мощность оно должно было выйти в 2025 году. По планам в его составе должно было быть 12 каверн, активный объем — примерно 650 млн куб. м, а мощность по отбору — 26 млн куб. м в сутки. Сейчас доступная активная емкость газохранилища составляет около 520 млн куб. м. Бывший партнер «Газпрома» по проекту, VNG, находится в кризисном состоянии, и, как писало агентство Bloomberg, власти Германии сейчас ведут переговоры о получении в нем контролирующей доли. 21 сентября по аналогичной схеме была национализирована энергетическая компания Uniper.

https://www.rbc.ru/politics/03/10/2022/633b229c9a794764d9342c68

Mon, 03 Oct 2022 22:54:57 +0300