Минобороны сообщило о наградах военным за отражение атаки на Шебекино

Командир мотострелкового батальона подполковник Александр Никитин и другие военнослужащие Западной группировки войск проявили героизм при отражении атаки на город Шебекино в Белгородской области, им вручили государственные награды. Об этом сообщило Минобороны России, передает ТАСС. Вручение боевых орденов и медалей состоялось на позициях подразделений. Накануне президент Владимир Путин подписал указ о награждении Никитина орденом Мужества «за мужество, отвагу и самоотверженность, проявленные при исполнении воинского долга».  «Хочу выразить слова благодарности за высокую оценку моей службы верховному главнокомандующему Владимиру Владимировичу Путину. Эта награда является высокой оценкой не только моей, но и действий всего личного состава батальона», — сказал Никитин, отметив, что считает самым главным то, что не допустил потерь в своем батальоне. В тот же день Путин наградил орденом Мужества главу Шебекинского городского округа Владимира Жданова. «За мужество и самоотверженность, проявленные при исполнении гражданского долга, президент своим указом наградил главу администрации Шебекинского городского округа Белгородской области Владимира Жданова орденом Мужества», — говорится в указе президента. Утром 1 июня вооруженные силы Украины предприняли в районе Шебекино очередную попытку прорыва в Белгородскую область, сообщало Минобороны России. В прорыве участвовали порядка двух мотопехотных рот с танками. Их отбросили от границы, были убиты 30 человек и уничтожена бронетехника.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64796a5f9a794773d747bbec

Fri, 02 Jun 2023 09:33:23 +0300