Вице-спикер Госдумы рассказал о написанном по просьбе сына законе

Необходимо отменить домашние задания в школах, заявил в своем телеграм-канале вице-спикер Госдумы Владислав Даванков. «Когда сын узнал, что я стал депутатом, сразу попросил написать закон, который отменит «домашку». Вчера вместе с нашим комитетом по образованию провел открытый диалог с московскими родителями, который подтвердил: вопрос более чем серьезный», — сообщил Даванков. Вице-спикер добавил, что домашние задания — это «круговорот бессмыслицы». По его словам, преподаватели тратят все время на контроль за тем, чтобы ученики не списывали с сайтов готовых «домашек», вместо того, чтобы обратить больше внимания «на подготовку новых интересных уроков».  Даванков отметил, что обсудит отмену домашних заданий «в текущем виде» с Министерством просвещения. «Это мировой опыт. Уверен, что разгрузка детей и учителей пойдет на пользу всем», — заключил он. В 2018 году отменить домашние задания для школьников предлагал депутат Борис Чернышов. «Домашнее задание — это ненужная сегодня вещь. Мы и так заставляем детей все время находиться в школе или на каких-то занятиях», — говорил он. Депутат тогда отмечал, что детям лучше тратить это время на прогулки на свежем воздухе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6479b5269a794763e9bd37fe

Fri, 02 Jun 2023 13:04:53 +0300