FT узнала о тайной поездке в Китай директора ЦРУ Бернса

Директор ЦРУ Билл Бернс в мае совершил секретную поездку в Китай, пишет Financial Times. По словам источников газеты, один из самых доверенных чиновников Джо Байдена, которому часто поручают деликатные миссии, провел в Китае переговоры с официальными лицами, в том числе с представителями китайской разведки. Байден несколько раз просил директора ЦРУ выполнять деликатные миссии как внутри страны, так и за рубежом, напоминает FT. Так, в ноябре 2021 года Бернс ездил в Москву, чтобы предупредить российских чиновников не начинать военные действия на Украине. Собеседники газеты рассказали также, что Бернс по поручению Байдена пытался убедить Нэнси Пелоси не совершать поездку на Тайвань.  Байден в прошлом месяце заявил, что ожидает неминуемой «оттепели» в отношениях, не сообщив никаких подробностей. Бернс побывал в Китае до того, как Байден сделал этот комментарий на саммите G7 в Хиросиме. Бывший высокопоставленный чиновник Белого дома в Китае Пол Хенле сказал, что одним из преимуществ отправки Бернса было то, что он пользовался уважением демократов и республиканцев, а также был хорошо известен китайским чиновникам. «Они знают его как надежного собеседника. Они были бы рады возможности незаметно пообщаться с ним за кулисами», — сказал Хенле. «Они воспримут тихую, сдержанную встречу с Бернсом как прекрасную возможность», — уточнил он. По мнению издания, США пытаются договориться о визите в Китай госсекретаря Энтони Блинкена — его прошлая запланированная поездка была внезапно отменена из-за инцидента с воздушным шаром. Однако Пекин пока отказывается дать ей «зеленый свет», — уточнили источники.

https://www.rbc.ru/politics/02/06/2023/6479f8ab9a7947891830c6a1

Fri, 02 Jun 2023 17:33:29 +0300