Путин на Совбезе призвал не допустить раскачки ситуации в России

Недоброжелатели «пытаются раскачать ситуацию внутри России», об этом президент России Владимир Путин заявил на заседании Совбеза России. Заседание было посвящено вопросам межнациональных отношений в России. «А мы с вами должны сделать всё для того, чтобы ни при каких обстоятельствах не позволить им этого сделать», — обратился Путин к участникам Совбеза. «Для Российской Федерации это вопросы чрезвычайно важные, имея в виду, что у нас 190 этносов проживает в стране», — сообщил Путин в начале заседания.  Путин добавил, что на Совбезе будут обсуждаться эти вопросы, «применительно к обеспечению безопасности России, в данном случае безопасности внутриполитической».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6479c63b9a794722bc9d963a

Fri, 02 Jun 2023 14:08:45 +0300