Росавтодор объяснил «трещины» на изображениях опор Крымского моста

Опоры Крымского моста целы, заявили РБК в Росавтодоре. Накануне телеграм-канал «Крымский ветер» опубликовал фото, на котором видно линии в опорах моста, похожие на трещины. В Росавтодоре объяснили, что в прошлом году на защитном слое бетона стоек провели «планово-предупредительные работы. «Ввиду того, что ремонтный материал отличается по своему химическому составу от материала, из которого выполнен защитный слой, при попадании влаги состав изменил цвет», — сказали в ведомстве.  8 октября 2022 года на Крымском мосту взорвался грузовик. В результате загорелись железнодорожные цистерны с топливом на проходившем мимо поезде. Обрушилось два автомобильных пролета, четыре человека погибли. ФСБ назвала организатором взрыва украинские спецслужбы. В феврале все полосы моста открыли для автомобилей, а в начале мая было запущено движение по железнодорожной части.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6479e9559a7947a71ce83ce6

Fri, 02 Jun 2023 16:36:20 +0300