Умер актер из сериала «Интерны» Валерий Громовиков

Актер из сериала «Интерны» Валерий Громовиков умер в возрасте 77 лет, сообщает телеграм-канал хабаровского ТЮЗа. «30 мая 2023 года ушел из жизни артист Валерий Громовиков, который более 20 лет служил в хабаровском ТЮЗе и до конца жизни сохранил связь с театром и глубокую дружбу с нашими артистами», — говорится в сообщении. Громовиков родился 6 марта 1946 года. В 1972-м окончил Хабаровский государственный институт культуры, а в 1979 году — ассистентуру-стажировку Ленинградского государственного института театра, музыки и кинематографии.  С 1981 по 2003 год работал актером в Хабаровском краевом театре юного зрителя. В 2001-м стал заслуженным артистом России. Среди ролей на сцене: Сенека («Театр времен Нерона и Сенеки»), Епиходов («Вишневый сад»), Винни-Пух («Винни-Пух и все, все, все»). Также снимался в сериалах «Интерны» (сыграл роль букмекера), «Кухня», (играл роль адвоката) и «Глухарь» (исполнил роль пострадавшего Сафонова).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6479bce29a7947607b9feb64

Fri, 02 Jun 2023 13:31:07 +0300