Представитель Михалкова опроверг сообщения о его госпитализации

Информация о госпитализации режиссера Никиты Михалкова не соответствует действительности. Об этом РБК сообщили в его пресс-службе. Ранее телеграм-канал «112» передал, что режиссера доставили в одну из столичных больниц, в отделение хирургического лечения сложных нарушений ритма сердца. Михалков поступил с жалобами на перебои работы сердца и одышку, писал телеграм-канал.  В начале января Михалкова госпитализировали, его представитель уточнил, что у режиссера выявили грипп. Источник «Интерфакса» рассказал, что у врачей есть подозрение на коронавирус. 9 января в больнице сообщили, что Михалков находится в реанимации, он оставался там до 13 января. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков 10 января рассказал, что Владимир Путин постоянно получает данные о состоянии здоровья режиссера и желает ему выздоровления. Михалков предупреждал, что в СМИ и соцсетях появилась «немыслимая, мало соответствующая действительности» информация о нем и его здоровье. Режиссера выписали 24 января, он проходил восстановление дома. Никита Михалков — советский и российский режиссер, актер и продюсер, ему 77 лет. Его фильм «Утомленные солнцем» (1994) был удостоен премии «Оскар» в номинации за лучший фильм на иностранном языке и Гран-при Каннского кинофестиваля. Михалков возглавляет Союз кинематографистов России и является председателем правления киностудии «Тритэ». Он также широко известен своей авторской программой «Бесогон ТВ».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6479eccb9a7947df87a9e1fd

Fri, 02 Jun 2023 17:03:27 +0300