В Смоленской и Калужской областях заявили о беспилотниках и взрывах

В Кировском районе Калужской области утром 2 июня в лесу упал неопознанный объект, после чего произошел взрыв, сообщил в Telegram губернатор Владислав Шапша. Повреждений, как и пострадавших, нет. Других деталей о произошедшем он не сообщил. Также ночью в двух районах Смоленской области — Починковском и Смоленском — беспилотниками были атакованы два объекта ТЭК. По словам врио губернатора Василия Анохина, жертв, пострадавших и «критических повреждений» нет.  SHOT писал, что взрывы в Смоленской области произошли на газораспределительной и нефтеперерабатывающей станциях. По данным телеграм-канала, на первом объекте было частично повреждено здание цеха, на втором — емкость с водой для пожаротушения. Накануне вечером беспилотник сбросил бомбу на электроподстанцию в селе Гоголевка в Суджанском районе Курской области, жители села остались без света. Ночью губернатор Роман Старовойт сообщил, что около Курска силы ПВО сбили несколько украинских беспилотников.

https://www.rbc.ru/politics/02/06/2023/64797f1d9a794772a2d94a10

Fri, 02 Jun 2023 09:41:32 +0300