Песков назвал опыт, который России стоит перенять у Китая

В планировании экономики нужно учитывать опыт любых стран, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, комментируя слова министра экономики Максима Решетникова о перенятых Россией китайских принципах.  По мнению Пескова, у Китая следует перенять «опыт страны, которая на протяжении не одного десятилетия демонстрирует самые быстрые темпы роста в мире и которая является по многим показателям лидирующим государством в мире в экономике». «Опыт долгосрочного планирования был и у страны, правопреемницей коей Россия является, у Советского Союза. Но, безусловно, этот опыт нужно адаптировать к текущему моменту и к особенностям нашей страны, не может быть речи о слепом копировании», — отметил пресс-секретарь главы государства на брифинге. Решетников в беседе с «Ведомостями» назвал два основных принципа китайской экономики, которые в последние годы применяют российские власти. Первый — ориентация на более длительные сроки планирования, а второй — мониторинг спроса. Министр подчеркнул, что о заимствовании таких элементов из китайской системы речи не идет: у России есть собственные институты, практика и принципы, но Москва анализирует и принимает во внимание опыт коллег.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6479dd2f9a79470013389b79

Fri, 02 Jun 2023 15:41:35 +0300