В Комсомольске-на-Амуре раздача мороженого детям привела к давке

Прокуратура Хабаровского края начала проверку на предмет давки во время раздачи бесплатного мороженого в гипермаркете в Комсомольске-на-Амуре. Об этом говорится на ее сайте. «В ходе проверки будет дана оценка организатору мероприятия по обеспечению безопасности несовершеннолетних», — говорится в сообщении.  30 мая сеть гипермаркетов на Дальнем Востоке «Самбери» анонсировала 1 июня вечеринку в честь Дня защиты детей. Гипермаркет в посте пообещал «много мороженого». Позже телеграм-канал Komsagram опубликовал видео с праздника. На записи видно, как дети скандируют: «Мороженое!», а также падают и кричат во время давки. Представитель прокуратуры Хабаровского края Анна Исаева сообщила «РИА Новости», что информации о пострадавших во время давки не поступала. «На данный момент ни в полицию, ни в медучреждения пока никто не обращался. Сведений по пострадавшим со вчерашнего дня нет вообще», — сообщила она.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64797d709a794720e6affee5

Fri, 02 Jun 2023 09:36:56 +0300