«Билайн» запретил москвичам звонки длиннее получаса

«Билайн» ограничил предельную продолжительность звонка с часа до 30 минут в Москве, сообщил газете «Ведомости» представитель «ВымпелКома» (оказывает услуги под брендом «Билайн»). Он отметил, что в нескольких регионах ограничение действовало и раньше, а право оператора определять продолжительность разговора упомянуто в абонентских контрактах. Компания объяснила свои действия желанием «оградить клиентов компании от лишних затрат на залипшие звонки, которые по каким-то причинам не были прерваны». Разговоры длиннее 30 минут регулярно совершают не более 0,6% абонентов «Билайна», следует из внутренней статистики. Один из абонентов оператора сообщил изданию, что ограничение появилось 26 мая. РБК направил запрос в «ВымпелКом».  Некоторые другие операторы также ограничивают продолжительность непрерывной беседы. «Мегафон» поставил лимит в 45 минут, за последний год его не меняли. Представитель компании отметил, что после автоматического разрыва «абсолютное большинство» звонков не возобновляется, что говорит о «случайности и неосознанности длинных разговоров. Tele2 установил ограничение в полчаса при звонках на номера других операторов, а при разговорах внутри сети ограничений нет, пояснили в компании. Там отметили, что прерывают звонок, чтобы, если абоненты забыли дать отбой, окончив разговор, это время не тарифицировалось. «Такие ситуации возникают, например, у пожилых людей», — уточнил представитель Tele2.

https://www.rbc.ru/business/02/06/2023/6479ea879a7947e85ab7c843

Fri, 02 Jun 2023 17:16:21 +0300