В Шебекино из-за обстрелов загорелись квартиры в двух домах

Город Шебекино снова обстреляли, от попадания снарядов загорелись квартиры в двух многоквартирных домах, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. Он добавил, что пожары уже потушили. В Новой Таволжанке Шебекинского городского округа из-за обстрела повреждено семь частных домов, две хозяйственные постройки и автомобиль. В селе Вязовое Краснояружского района повреждения получила сельскохозяйственная техника, в селе Тишанка Волоконовского района — линия электропередачи. Люди в результате всех этих обстрелов не пострадали.  1 июня украинские войска обстреляли Шебекино 850 снарядами, писал Гладков. «Мы еще ни разу с такой ситуацией не сталкивались», — отметил глава региона. 2 июня, по его словам, обстановка более спокойная.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6479f5799a7947c835c5f886

Fri, 02 Jun 2023 17:24:42 +0300