Финляндия сообщила о предложении России после заморозки счетов посольств

Финляндия получила предложения России по ситуации с заморозкой счетов посольств, cообщил министр иностранных дел республики Пекка Хаависто, передает Yle. В апреле банковские счета диппредставительств Финляндии в России были заморожены по предписанию российского Центробанка. В начале мая МИД Финляндии направил в Москву ноту. Хаависто заявил, что у России «были свои банковские проблемы в Хельсинки». По его словам, замораживание финских счетов стало "взаимностью» со стороны Москвы. Министр сообщил, что Россия ответила на ноту и предложила решение банковского вопроса. Финские власти выясняют, подходит ли идея Хельсинки. Что именно предложили российские власти, Хаависто не уточнил.   Российская сторона ранее также настаивала, что счета МИД Финляндии были заморожены в ответ на действия республики. Российскому посольству в Финляндии разрешили пользоваться только одним счетом в одном банке страны, говорила представитель российского МИДа Мария Захарова. Кроме того, для зачисления любой суммы на счет ввели «длительный процесс рассмотрения разрешения». Взимают за такую операцию «запретительную» комиссию в размере €5 тыс., независимо от суммы перевода. О заморозке счетов финских диппредставительств МИД Финляндии сообщил 17 мая. Ограничения наложили на банковские счета посольства Финляндии в Москве и генерального консульства в Петербурге.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6479222a9a7947445ee69545

Fri, 02 Jun 2023 02:39:08 +0300