Власти отменили поезд из Белгорода в Шебекинский округ из-за обстрелов

Пригородный поезд из Белгорода в Нежеголь (село в Шебекинском городском округе) и обратно будет отменен из-за обстрелов. Об этом говорится в сообщении правительства Белгородской области во «ВКонтакте». Движение поездов прекращается с 3 июня. «О возобновлении перевозок по данному маршруту пассажиры будут проинформированы дополнительно», — добавили власти. Сейчас из Белгорода в Нежеголь и обратно в день ходит по две электрички, путь занимает чуть больше часа.  Сильные обстрелы Шебекино и прилегающих сел начались в ночь на 1 июня. Единичные обстрелы города были и раньше, но теперь власти стали сообщать о попаданиях до нескольких сотен снарядов за сутки. За последние дни из-за прилетов более десяти человек были ранены. Часть жителей решили уехать из города.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6479d3f29a79473897dd6c78

Fri, 02 Jun 2023 15:24:18 +0300