Рогов сообщил об окончании формирования группировок ВСУ на Запорожье

ВС Украины закончили формирование ударных группировок на запорожской направлении. Об этом сообщил член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов в телеграм-канале. Он пообещал позднее уточнить количество и состав украинских группировок, а также направления готовящихся ударов. Накануне Рогов сообщил, что на запорожском направлении, участке Орехов — Пологи, активизировались артиллерия и вертолетная авиация ВСУ. По его словам, украинские военные сменили тактику разведки боем и теперь направляют диверсионно-разведывательные группы (ДРГ).  В начале мая член главного совета региональной администрации сказал, что ВСУ скопили в Запорожской области десятки тысяч военных для будущего наступления. Рогов заверил, что ВС России находятся в полной боевой готовности, также были сформированы несколько линий глубоко эшелонированной обороны. Врио главы Запорожской области Евгений Балицкий, в свою очередь, говорил, что Киев упустил шанс на контрнаступление в регионе еще осенью, когда российские военные были не готовы с точки зрения мобилизации. Власти Украины называли различные сроки начала контрнаступления. В Кремле отмечали, что Россия следит за заявлениями Киева о наступлении, а Минобороны учитывает эти данные при планировании военных действий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6479c1009a79475ffc176584

Fri, 02 Jun 2023 13:39:41 +0300