Брянский губернатор сообщил о третьем обстреле за сутки

Украинские военные обстреляли село Сушаны Климовского района, сообщил в своем Telegram брянский губернатор Александр Богомаз «Пострадавших нет. Повреждены четыре домовладения. Оперативные службы работают на месте», — написал он.  До этого под обстрел попало село Новая Погощь Брянской области. Из-за него загорелся жилой дом; пострадавших не было. Кроме того, утром 2 июня Богомаз сообщил, что обстреляли село Ломаковка Стародубского муниципального округа. Пострадавших во время обстрела также не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6479bca29a7947a42f3b0876

Fri, 02 Jun 2023 13:17:51 +0300