Рядом с Курском сбили несколько беспилотников

Около Курска ночью силы ПВО сбили несколько украинских беспилотников, сообщил губернатор Роман Старовойт в телеграм-канале. «Просим курян сохранять спокойствие, город находится под надежной защитой наших военных», — написал он.  Ранее местное издание «Друг для друга» со ссылкой на жителей сообщило, что ночью были слышны взрывы в разных районах города. Телеграм-канал Mash писал о взрывах близ железнодорожного вокзала. О взрывах и вспышках в небе сообщал также канал Baza. Накануне губернатор сообщал, что с дрона был сброшен боеприпас на электроподстанцию, в результате село Гоголевка Суджанского района было обесточено.

https://www.rbc.ru/politics/02/06/2023/64791c0b9a794753606f367c

Fri, 02 Jun 2023 01:47:47 +0300