Гладков оценил восстановление пострадавших предприятий в ₽13 млрд

В Шебекино Белгородской области на восстановление пострадавших от украинских обстрелов предприятий потребуется около 13 млрд руб., сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «Десять предприятий на сегодняшний день пострадали. Предварительно порядка 13 млрд руб. нужно на восстановление этих предприятий», — сказал он (цитата по ТАСС). Глава региона уточнил, что пока они не работают.  Шебекино — ближайший к украинской границе город Белгородской области. Он и его окрестности стали подвергаться обстрелам с украинской стороны с осени прошлого года. Тогда российские подразделения покинули сопредельные районы Харьковской области. В последние несколько дней ситуация обострилась. Город оказался под массированным обстрелом: снаряды попали в предприятия, пункт временного размещения, многоквартирные дома, школу и другие гражданские объекты, погибли два человека, несколько были ранены. От ударов пострадала подстанция, начались перебои с электричеством.  В ночь с 1 июня и утром украинские силы предприняли три атаки, все они были отбиты. Обстрел продолжился. За 1 июня по городу попало 850 снарядов, сообщил Гладков, пострадали 16 человек. Двое погибли при обстреле дороги в поселке Маслова Пристань. На фоне обострившейся ситуации власти объявили о добровольной эвакуации населения. В первую очередь покинуть город предлагают семьям с маленькими детьми.

https://www.rbc.ru/politics/02/06/2023/6479f05a9a79479ad64f22b0

Fri, 02 Jun 2023 18:07:30 +0300