Гладков сообщил о поручениях полиции после обстрела Шебекино

Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил в своем телеграм-канале, что попросил начальника управления МВД Василия Умнова и руководителя Росгвардии Дмитрия Мещерина усилить патрули в городе Шебекино и Белгородском районе. Гладков рассказал, что посетил Шебекино и все пункты временного размещения, куда приехали местные жители. «Взрывы время от времени все-таки раздаются в городе», — сказал он. Общий объем повреждений в Шебекино пока оценить сложно, отметил Гладков. «Самое главное, что люди живы. Ни одного человека сегодня не погибло. Все остальные проблемы решим», — заверил губернатор.  С начала российской военной операции белгородские власти неоднократно сообщали об обстрелах Шебекино. В результате повреждения получили как гражданские, так и промышленные предприятия, были убиты и ранены десятки жителей города. Утром 1 июня Вооруженные силы Украины предприняли в районе Шебекино очередную попытку прорыва в Белгородскую область, сообщало Минобороны России. В результате атаки противник потерял более 50 военнослужащих, четыре боевые бронированные машины, боевую машину реактивной системы залпового огня БМ-21 «Град» и один пикап. Все утро Шебекино и окрестности подвергались обстрелу ВСУ из минометов и «Градов». За сутки было ранено 12 человек. Более 1,6 тыс. жителей Шебекино приехали в пункты временного размещения в Белгороде. По словам мэра Валентина Демидова, шебекинцев обеспечили питанием, им оказывают помощь врачи, психологи и волонтеры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647922bb9a79477d7df28fed

Fri, 02 Jun 2023 02:40:36 +0300