Германия заявила, что Россия «подвела черту» в сокращениях дипломатов

Решение России выслать сотни немецких сотрудников из России «подвело черту» в данном вопросе. Об этом РБК заявили в немецком посольстве в России. В посольстве напомнили, что Германия ранее предписала «определенному числу аккредитованных сотрудников российских дипломатических и консульских представительств» покинуть республику. «В Германии они занимались деятельностью, противоречащей Венским конвенциям о дипломатических и консульских сношениях», — заявили в посольстве. После этого и последовало решение России о немецких служащих. В посольстве считают, что сотрудники не совершили «никаких предосудительных действий». Речь идет о решении России, согласно которому с начала лета несколько сотен граждан Германии должны покинуть Россию, поскольку Москва решила сократить число сотрудников немецких учреждений в стране после высылки своих дипломатов со стороны Берлина. Немецкие власти пообещали установить «фактический паритет» по числу дипломатов, а само решение Москвы назвали ничем не оправданным. Российский МИД предупредил, что если Германия вышлет дипломатов, то ответ Москвы «будет неминуемым и весьма чувствительным». Представитель ведомства Мария Захарова сказала 28 мая, что в результате принятых решений по дипломатам «счет равный».  Немецкие органы безопасности полагают, что в Германии находятся порядка 160 сотрудников российской разведки — больше, чем во времена холодной войны, писал Focus. Издание сообщало в конце марта, что высылке будут подлежать те дипломаты, в отношении которых есть подозрение об использовании своего статуса с целью получения различных сведений для диверсионных и дезинформационных операций.

https://www.rbc.ru/politics/02/06/2023/6479d8e39a794719b8b040df

Fri, 02 Jun 2023 17:27:11 +0300