Гладков сообщил о еще четырех пострадавших в Шебекинском округе

В Шебекинском округе при обстрелах за сутки пострадали четыре человека, их госпитализировали, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «По Шебекинскому городскому округу было выпущено 850 единиц различных боеприпасов. Погибших нет. К сожалению, к 12 пострадавшим ранее добавились еще четыре человека», — написал он в телеграм-канале. Повреждены три административных здания, общежитие, десять «предприятий и коммерческих объектов». В городе нет электричества и воды.  В сводке за предыдущие сутки Гладков сообщал о 12 пострадавших при атаках на Шебекино за сутки и повреждениях в четырех многоквартирных домах, 18 частных, административных зданиях, общежитии и здании детского сада.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6479f3f39a79473bfe2e200c

Fri, 02 Jun 2023 17:22:37 +0300