В Красноярском крае спасатели привлекли вертолет для тушения лесопилки

В Красноярском крае на лесопилке начался крупный пожар. Огонь охватил площадь в 8 тыс. кв. м. Пострадавших и погибших нет. Огонь тушат 63 пожарных и 18 единиц техники. Для тушения власти привлекли вертолет. На видео видно, как он пролетает над лесопилкой и сбрасывает воду на дымящуюся лесопилку. По данным МЧС, вертолет уже 19 раз сбросил воду на месте пожара. Для этого использовали 19 тонн огнетушащей жидкости.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6479be9d9a7947187057b918

Fri, 02 Jun 2023 14:08:06 +0300