Как в Белгороде разместили уехавших жителей Шебекино. Фоторепортаж

В Белгороде открыли пункты размещения для жителей города Шебекино на границе с Украиной. В них уже разместились более 1,5 тыс. человек, которые уехали из города из-за обстрелов украинских военных. Мэр Белгорода Валентин Демидов сообщил, что людей обеспечивают питанием, помощью врачей, психологов и волонтеров.  За последние сутки в Шебекино при обстрелах были ранены 12 человек. Утром 1 июня украинские военные совершили попытку прорыва в сторону города. Минобороны сообщило, что атака была отбита, а прорыва границы удалось не допустить.

https://www.rbc.ru/politics/02/06/2023/647911e49a7947308eb41fc9

Fri, 02 Jun 2023 00:58:53 +0300