Прокуратура Приморья выявила незаконную приватизацию детских лагерей

Прокуратура Приморского края выявила незаконную приватизацию нескольких бывших детских оздоровительных лагерей в пригороде Владивостока, сообщили в ведомстве. Речь идет о пяти лагерях:  «Изумруд» (расположен на земельном участке площадью более 2,7 га, принадлежал заводу «Изумруд»); «Юный приморец» (более 3,4 га, Владивостокская база тралового и рефрижераторного флота); «Лесная поляна» (более 7,8 га, производственное объединение «Строитель»); «Прометей» (более 6 га, «Дальэнерго»); «Нептун» (около 11,5 га, «Дальморепродукт»).   В прокуратуре заявили, что выявили незаконную приватизацию в ходе проверки соблюдения прав детей на получение санитарно-курортных услуг, которая проводилась после обращений местных жителей. «В результате акционирования и приватизации пяти государственных предприятий вновь созданные организации последовательно заключали ничтожные сделки, позволившие неправомерно передать [участки] в частную собственность», — считают в ведомстве. Прокуратура подала в суд иск с требованием признать права нынешних собственников земельных участков на бывшие детские лагеря недействительными и вернуть эти земли городу.  В середине апреля Верховный суд Башкирии отправил под домашний арест бывшего генерального директора компании «Газпром нефтехим Салават» Айрата Каримова по делу о мошенничестве, пишет «РБК Уфа» со ссылкой на источник. По данным ряда СМИ, его обвиняют в незаконной приватизации базы отдыха «Белый олень», принадлежащей компании «Газпром нефтехим Салават». В правоохранительных органах обвинения в адрес Каримова не комментируют.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6479654b9a7947235745f45c

Fri, 02 Jun 2023 09:25:37 +0300