Офицер и бизнесмен получили сроки по делу о продаже военных технологий

Второй Западный окружной военный суд приговорил старшего офицера Курского научно-исследовательского института Минобороны Евгения Тарутина к восьми годам колонии строгого режима по делу о госизмене (ст. 275 УК), сообщает «Коммерсантъ». Бывший директор ростовского ООО «ДЗ Консалтинг» и управляющий польской компанией Rusolut Александр Деркунский получил девять лет заключения. Оба фигуранта получили наказание меньше низшего предела: ст. 275 предусматривает от 12 лет лишения свободы. По версии следствия, Тарутин передавал Деркунскому результаты научно-исследовательских работ, связанных с созданием в интересах Минобороны программно-аппаратного комплекса на основе «принципиально новых технологий». Тот, используя эти данные, организовал серийное производство комплекса за границей. Покупателями были не только коммерческие организации, но и секретные службы.  Деркунского задержали летом 2021 года в Ростове-на-Дону, позднее в Курске был арестован Тарутин. Как пишет газета, оба признали вину и сотрудничали со следствием. В последнем слове они заявили, что не хотели нанести ущерб обороне страны, а руководствовались только коммерческими интересами. По данным СПАРК, «ДЗ Консалтинг» специализируется в сфере компьютерных технологий, в том числе занимается разработкой программного обеспечения. Фирма Rusolut работает с утраченной информацией, в том числе на неисправных запоминающих устройствах; ее единственный продукт — комплекс для восстановления данных (ридер, адаптер плюс софт), передает ростовское издание GorodN.

https://www.rbc.ru/politics/02/06/2023/64796b3c9a7947d83b44ed40

Fri, 02 Jun 2023 09:28:49 +0300