Жителей Шебекино разместят в студенческих общежитиях Белгорода

Жителей Шебекино разместят в студенческих общежитиях Белгорода, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков, передает «РИА Новости». «Задача — до конца этого дня», — добавил он. По словам губернатора, в Белгород и Старый Оскол прибыло более 2,5 тыс. жителей Шебекино. Обстрелы Шебекино и Шебекинского городского округа усилились в последние дни. 1 июня по району было выпущено 850 различных боеприпасов.  Власти объявили добровольную эвакуацию, в первую очередь такой вариант предлагается семьям с детьми. Их согласились принять в Воронежской, Томской, Пензенской, Ярославской областях и других регионах. Часть жителей селят в пунктах временного размещения в Белгороде.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6479fde59a79476872b140e0

Fri, 02 Jun 2023 17:58:32 +0300