Курский губернатор сообщил о пяти прилетах по селу

Село Троицкое в Кореневском районе Курской области попало под обстрел со стороны Украины, сообщил губернатор Роман Старовойт. Всего власти насчитали пять прилетов. Повреждены четыре дома и один автомобиль, но люди не пострадали. С началом военной операции на Украине Курская область регулярно подвергается атакам со стороны ВСУ. Накануне Старовойт сообщил, что в селе Гоголевка Суджанского района беспилотник сбросил бомбу на подстанцию, из-за чего населенный пункт остался без света.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6479f09c9a794703f0d68f21

Fri, 02 Jun 2023 17:03:24 +0300