Глава НАТО призвал страны альянса нарастить производство боеприпасов

Странам — членам НАТО необходимо подписать больше контрактов с оборонными компаниями, увеличив производство боеприпасов на фоне истощения запасов. Об этом заявил глава альянса Йенс Столтенберг, передает Bloomberg. Он призвал союзников потратить не менее 2% ВВП на эти цели. «Что нам действительно нужно, так это подписание контрактов, потому что тогда промышленность будет готова инвестировать и наращивать производство», — сказал глава НАТО. По словам Столтенберга, альянс пригласил представителей оборонной промышленности присоединиться к встрече министров обороны стран НАТО в Брюсселе в конце июня. На ней будут также обсуждать новое обязательство по расходам на оборону.  В соответствии с нынешним обязательством, подписанным в 2014 году, союзники по НАТО должны потратить 2% ВВП к 2024-му, но только восемь из 31 члена блока в настоящее время достигают этой цели.   Еще в январе Столтенберг сообщил, что союзники по НАТО и ЕС истощили свои военные запасы, предоставляя «беспрецедентную помощь» Украине. Тогда он отметил, что в этой ситуации есть только одно долгосрочное решение — «производить больше». Постоянный представитель США при альянсе Джулианн Смит в середине прошлого декабря заявила, что страны НАТО столкнулись с «реальным дефицитом» вооружений для Украины. Она также назвала истощение запасов серьезным вызовом для союзников. Еврокомиссия 3 мая предложила выделить из бюджета €500 млн на увеличение производства боеприпасов в целях поддержки Украины и европейской безопасности. В ЕК рассчитывают за год нарастить объемы производства боеприпасов для Украины до 1 млн в год. Власти России критикуют военную помощь Украине со стороны Запада. В Кремле подчеркивали, что это только затянет конфликт и принесет «больше страданий Украине».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64799d6a9a79472d7ffe2ac1

Fri, 02 Jun 2023 11:19:33 +0300