Кличко сообщил о падении обломков в двух районах Киева

В Дарницком районе Киева после воздушной тревоги на дороге обнаружили «тлеющие обломки ракеты», написал мэр Виталий Кличко в телеграм-канале. Кроме того, по его словам, в Подольском районе загорелся травяной настил в результате падения обломков. Ночью Кличко сообщил, что в столице слышны взрывы, работает система ПВО. О работе ПВО говорили также в Киевской областной администрации.  По всей Украине была объявлена воздушная тревога. С октября 2022 года Минобороны России регулярно отчитывается о «массированных ударах высокоточным оружием» по объектам военного управления и энергетической системы Украины, утверждая, что не атакует гражданские объекты.

https://www.rbc.ru/politics/02/06/2023/6479501b9a794775b5b48b4d

Fri, 02 Jun 2023 05:26:22 +0300