В Бердянске нанесли удар по морскому порту

В Бердянске прозвучали несколько громких взрывов, сообщил член администрации Запорожской области Владимир Рогов. Позже он уточнил, что «попадание пришлось по территории морского порта». «По предварительной информации, жертв и разрушений нет», — написал он в своем телеграм-канале. Удар был нанесен около 12:00. Со слов Рогова, Вооруженные силы Украины попытались нанести ракетный удар по городу, в Бердянске сработала российская система ПВО. Он опубликовал несколько фотографий, на которых видны поднимающиеся столбы дыма. В предыдущий раз о взрывах в Бердянске сообщалось 25 мая. Тогда украинские военные нанесли массированный удар дальнобойными ракетами Storm Shadow.  За несколько дней до этого Бердянск также был обстрелян британскими ракетами. Рогов сообщал, что шесть из них перехватили, а одна упала на окраине города и «разрушила столовую». Украинские военные ранее не подтверждали и не опровергали применение Storm Shadow в ходе военных действий. Глава британского Минобороны Бен Уоллес говорил 18 мая: «Все, что я могу сказать, — это то, что, по моей информации, они уже использовались после того, как мы объявили об их отправке в Украину», но не привел подробностей. Бердянск расположен на побережье Азовского моря, на юге Запорожской области. С марта столицей региона является Мелитополь, соответствующий указ подписал врио главы региона Евгений Балицкий. Россия присоединила область по итогам сентябрьского референдума. Раньше ее центром был город Запорожье, который остается под контролем Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6479b4b69a7947fadfd14e0b

Fri, 02 Jun 2023 13:11:33 +0300