Белгородские власти пообещали кормить оставшихся после эвакуации животных

Власти будут кормить животных, которых уехавшие из приграничных районов Белгородской области жители оставили дома. Об этом в прямом эфире «ВКонтакте» сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «С сегодняшнего дня домашних животных начали кормить.  Корм для животных передан во все села, где отселены люди, и в Шебекино», — заверил глава региона. Он пообещал, что, когда обстановка станет спокойной, жителям позволят вернуться в дома и забрать все необходимое. 1 июня заместитель Гладкова Юлия Щедрина заявила, что оперативная обстановка в Шебекинском городском округе пока не позволяет организовать вывоз и обеспечение кормами оставшихся в районе домашних животных. Кошек и собак начали перемещать в приют, добавила она.  В последние дни ситуация с обстрелами Белгородской области обострилась. Больше всего атакам подвергается Шебекинский округ — там за 1 июня было зафиксировано более 850 прилетов, пострадали 16 человек, повреждения получили несколько зданий. На этом фоне власти объявили добровольную эвакуацию жителей. По словам Гладкова, только в Белгород и Старый Оскол прибыло более 2,5 тыс. жителей Шебекино.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647a35d39a794776e260ae3e

Fri, 02 Jun 2023 22:04:26 +0300