В Шебекино из-за обстрела загорелся завод

Шебекинский городской округ Белгородской области снова попал под обстрел, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. В Шебекино от попадания снаряда загорелось промышленное предприятие, туда выехали пожарные. Глава региона не уточнил, о каком именно заводе идет речь. В Новой Таволжанке зафиксировано 40 прилетов. Одного мужчину везут в больницу с осколочным ранением бедра, другого — с контузией.  Шебекино и окрестности стали подвергаться обстрелам с украинской стороны осенью прошлого года. Ситуация обострилась в последние несколько дней: только за 1 июня по Шебекинскому городскому округу было выпущено около 850 различных снарядов. Под обстрел попадали в том числе промышленные предприятия: 29 мая власти сообщили об обстреле двух заводов, 31 мая еще одно предприятие подверглось атаке — Mash писал, что это был завод «Премиксов № 1», который производит добавки к кормам для животных.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647a0aad9a7947794a34a6ed

Fri, 02 Jun 2023 19:13:25 +0300