Чехия потребует от России платы за аренду земли под консульством

Чехия потребует от России арендной платы за землю, на которой находятся комплекс многоквартирных домов в Праге и генеральные консульства в Карловых Варах и Брно и другие объекты. Об этом пишет ČTK со ссылкой на документ, поступивший из МИДа. Правительство Чехии в мае отменило девять постановлений 1970-80 годов, по которым СССР была передана земля в бесплатное использование в дипломатических целях. Власти республики решили, что Москва теперь использует территорию не по назначению, а потому нет оснований для безвозмездного использования. Кроме того, Прага намерена потребовать с Москвы возвращения средств за незаконное обогащение за последние три года.  РБК направил запрос в МИД России.

https://www.rbc.ru/politics/02/06/2023/647a3ad99a79471667b6e507

Fri, 02 Jun 2023 22:04:17 +0300