Хакеры попытались взломать сайт «Ренессанс страхования»

Хакеры попытались взломать раздел сайта компании «Ренессанс страхование», посвященный электронными полисам ОСАГО (е-ОСАГО). Об этом РБК сообщили в компании. «В отличие от массовых DDOS-атак с использованием ботов, которым финансовый сектор подвергался в течение последнего года и уже умеет успешно противостоять, мы впервые столкнулись с прицельной атакой квалифицированных хакеров», — отметили в пресс-службе. «Ренессанс страхование» не подтвердила утечку «значительного объема» данных пользователей — там заявляют, что атака могла затронуть не более 2% клиентской базы. В компании выразили уверенность, что хакеры не получили доступ к паролям, платежным и паспортным данным, поэтому пароли доступа в личный кабинет еОСАГО пользователи могут не менять.  Телеграм-канал «Утечки информации» сообщил, что в открытом доступе в интернете появилась копия базы данных предположительно с сайта «Ренессанс страхования», актуальная на 31 мая. К сообщению прикрепили скриншот базы с данными о фамилиях и именах, e-mail адресах и паролях пользователей. Кроме того, в базе были отражены сведения об активности пользователя, дате регистрации аккаунта и дате последнего входа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647a41a59a79471eb4d165e5

Fri, 02 Jun 2023 23:17:51 +0300