Губернатор заявил, что Прилепина после теракта будут заново учить ходить

Писателю Захару Прилепину после покушения «по сути нужно заново учиться ходить». Об этом сообщил в телеграм-канале губернатор Нижегородской области Глеб Никитин, навестивший Прилепина в больнице. 6 мая автомобиль, на котором ехал писатель, взорвался в Нижегородской области. Погиб ветеран боевых действий в Луганской народной республике (ЛНР) Александр Шубин, который находился на пассажирском сиденье. Сам писатель был ранен, ему сделали операцию, после чего ввели в медикаментозный сон для восстановления. На следующий день Прилепина вывели из искусственной комы. Он начал проходить реабилитацию.  В день покушения сотрудники полиции задержали подозреваемого по делу о теракте — 29-летнего Александра Пермякова. Он дал признательные показания и заявил, что действовал по заданию украинских спецслужб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647a28799a79474c897510bf

Fri, 02 Jun 2023 20:51:00 +0300