Пашинян посетит инаугурацию Эрдогана

Премьер-министр Армении Никол Пашинян 3 июня посетит Анкару, где поучаствует в церемонии инаугурации президента Реджепа Тайипа Эрдогана. Об этом сообщается на сайте правительства Армении. «Республика Армения получила приглашение принять участие в церемонии инаугурации президента Турецкой Республики Реджепа Тайипа Эрдогана», — заявили в правительстве. Эрдоган переизбрался на пост президента по итогам выборов, второй тур которых прошел 28 мая. Согласно окончательным результатам, действующий глава государства набрал 52,18% голосов, а его оппонент Кемаль Кылычдароглу — 47,82%. Пашинян поздравил Эрдогана с переизбранием и заявил, что «с нетерпением ждет продолжения совместной работы к полной нормализации отношений» между Арменией и Турцией. Последний раз Пашинян и Эрдоган встречались на полях саммита Европейского политического сообщества в октябре. Они провели трехстороннюю встречу с президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым. Газета Sabah писала, что Эрдоган собирался предложить армянскому премьеру проводить встречи спецпредставителей для урегулирования двусторонних отношений в Турции и Армении, а не в третьих странах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647a17f99a7947d61c5914fe

Fri, 02 Jun 2023 19:53:28 +0300