Байдену не понадобилась помощь врачей после падения на вручении дипломов

Президенту США Джо Байдену после падения накануне не потребовалась медицинская помощь, заявила на брифинге пресс-секретарь Белого дома Карин Жан-Пьер. «С ним все в порядке», — добавила она.  Байден упал во время торжественной церемонии выпуска курсантов Академии Военно-воздушных сил США в штате Колорадо. Глава государства вручил диплом очередному выпускнику, развернулся и споткнулся о стоявший у его ног ящик. Спустя несколько часов президент ударился головой при выходе из вертолета по возвращении в Белый дом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647a3d279a794784e359e5ab

Fri, 02 Jun 2023 22:27:31 +0300