Близ Шебекино запретили движение транспорта

На некоторых участках дорог близ Шебекино запретили движение транспорта до 30 июня, такое решение приняло правительство Белгородской области. Движение, а также стоянка автотранспорта запрещены на трассах:  Белгород — Шебекино — Волоконовка (от Разумного до Вознесеновки) Шебекино — Короча (от Вознесеновки до Дмитриевки) Шебекино — Неклюдово — Алексеевка (от Шебекино до Чураево) Маслова Пристань — Батрацкая Дача (от Масловой Пристани до Поляны)  Пассажирские автобусы, следовавшие через Шебекино, будут ездить в объезд через Новый Оскол и Волоконовку. Ранее днем власти отменили пригородную электричку из Белгорода в Шебекинский округ, она перестанет ходить с 3 июня. Сейчас из Белгорода туда и обратно ходят по две электрички ежедневно, путь занимает чуть больше часа.   Шебекино находится в 5 км от Харьковской области Украины, с начала военной операции город регулярно подвергается обстрелам, они участились в последние дни. Прежде власти сообщали о единичных обстрелах, но за 1 июня на территорию городского округа упали 850 снарядов — максимально за весь период полномасштабных боев на Украине. «Мы еще ни разу с такой ситуацией не сталкивались», — рассказывал губернатор Вячеслав Гладков. В тот же день область подверглась нескольким волнам атак украинских вооруженных формирований. Минобороны России отчиталось, что разбило атакующих.  На следующий день, 2 июня, при обстреле участка дороги в поселке Маслова Пристань в Белгородской области погибли два человека.

https://www.rbc.ru/politics/02/06/2023/647a1c6a9a79471cd3b4785d

Fri, 02 Jun 2023 20:29:09 +0300