В Запорожской области взорвали автомобиль бизнесмена

В центре поселка Михайловка в Запорожской области произошел взрыв, сообщил член администрации Запорожской области Владимир Рогов. «По предварительной информации, террористический акт», — написал он. Позже Рогов уточнил, что был подорван автомобиль, который принадлежал местному бизнесмену Сергею Г., он погиб на месте. В момент взрыва в салоне также находились три пассажира. Михайловка находится под контролем России, она расположена в центральной части области — между Мелитополем и Днепровским водохранилищем. Месяц назад местные власти объявили о «временном перемещении» жителей Михайловки и 17 других населенных пунктов области. «За последние несколько дней противник усилил обстрелы населенных пунктов, расположенных в непосредственной близости к линии боевого соприкосновения», — пояснил тогда врио главы региона Евгений Балицкий. По данным Рогова, украинская армия к началу лета завершила формирование ударных группировок в Запорожской области, а также резко нарастила активность вертолетной авиации и обстрелов. ВСУ сменили тактику разведки на запорожском направлении и теперь направляют диверсионно-разведывательные группы (ДРГ) вместо разведки боем, отмечал он.

https://www.rbc.ru/politics/02/06/2023/647a2b2f9a7947c5f5cd9f5b

Fri, 02 Jun 2023 21:53:07 +0300