В Индии 50 человек погибли при столкновении поездов

В индийском штате Одиша столкнулись пассажирский поезд Coromandel Express и товарный поезд, сошли с рельс восемь вагонов, 50 человек погибли, пишет Hindustan Times. Авария произошла около 19:20 по местному времени (16:50 мск) возле станции Баханага Базар, когда поезд направлялся со станции Шалимар недалеко от Калькутты в Ченнаи. Туда направились несколько аварийно-спасательных поездов, 50 машин скорой помощи и несколько пожарных расчетов. В Медицинский колледж Баласора доставили 47 пострадавших, пишет агентство ANI. Всего пострадали 179 человек, уточняет India Today. Спустя полтора часа после происшествия Hindustan Times сообщило, что в том же месте, где было столкновение, сошел с рельсов еще один пассажирский поезд. «В этот час скорби мои мысли с семьями погибших. Пусть раненые поскорее выздоравливают. Поговорил с министром путей сообщения и оценил ситуацию. На месте аварии ведутся спасательные работы, пострадавшим оказывается вся возможная помощь», — написал индийский премьер Нарендра Моди.

https://www.rbc.ru/society/02/06/2023/647a088f9a79476fcb3a0167

Fri, 02 Jun 2023 19:25:13 +0300