Житель Севастополя сбил квадрокоптер «подручными средствами»

Житель Инкермана в Севастополе «подручными средствами сам сбил квадрокоптер» с камерой, сообщил губернатор города Михаил Развожаев. «Полеты коптеров, как вы знаете, в городе запрещены. Кто и зачем его запустил — выясняют оперативные службы, которые сейчас работают на месте», — добавил он. Власти многих регионов России запретили полеты дронов — в основном такие решения были приняты после установления в разных субъектах различных уровней реагирования. В севастопольской администрации говорили, что «в связи с проведением специальной военной операции по представлению Министерства обороны Российской Федерации установлен временный режим запрета использования воздушного пространства в Республике Крым, городе Севастополе и части акватории Черного моря».    Город с начала военной операции не раз подвергался атаке беспилотников. 25 мая Развожаев сообщил, что военные отразили такое нападение в районе Качи — поселка на берегу Черного моря к северу от Севастополя.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647a1c9e9a7947755c5131dc

Fri, 02 Jun 2023 20:01:39 +0300