В Казахстане пообещали обеспечить транзит российского газа в Узбекистан

Казахстан заинтересован в транзите российского газа в Узбекистан и планирует подготовить необходимую для этого инфраструктуру. Об этом заявил министр энергетики Алмасадам Саткалиев, передает Zakon. По словам Саткалиева, переговоры между Узбекистаном и «Газпромом» по объемам и цене на газ продолжаются. «И как только эти переговоры завершатся, мы готовы будем нашу инфраструктуру предоставить. Причем мы говорим о том, что уже в осенне-зимнем сезоне следующего года эта инфраструктура будет готова», — сказал он.  В декабре прошлого года глава Минэнерго Узбекистана Жорабек Мирзамахмудов сообщил, что Москва и Ташкент обсуждают поставку российского газа через Казахстан. Президент России Владимир Путин прежде предлагал создать «тройственный газовый союз», но в Узбекистане подчеркнули, что в текущих переговорах речь идет не о нем, а о «техническом контракте». 16 мая Саткалиев сообщал, что переговоры о таком транзите идут в конструктивном ключе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647a0fdd9a79470542b2f398

Fri, 02 Jun 2023 19:25:42 +0300