Во Франции виноделы уничтожили несколько грузовиков испанских вин. Видео

Во Франции виноделы подняли бунт против импорта испанских вин: около 500 протестующих остановили несколько грузовиков, перевозящих продукцию из Испании, и уничтожили ящики с вином, сообщает Sky News. Протестующие заявили, что проводят демонстрацию против недобросовестной конкуренции, поскольку не могут смириться с низкой ценой на иностранное вино. По информации The Telegraph, тысячи галлонов розового испанского вина вылили на улицу, а 10 тыс. бутылок игристого — разбили. «Не может быть и речи о том, чтобы принять ситуацию такой, какая она есть. Начиная с сегодняшнего дня мы собираемся лишить покупателей возможности приобретать дешевые вина из других мест», — заявил президент союза виноделов департамента Од Фредерик Руане. Он отметил, что испанское вино стоит вдвое дешевле французского.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6532ccc69a794717742f7c04

Sat, 21 Oct 2023 01:20:51 +0300