ЦАХАЛ показал оружие, оставленное ХАМАС при нападении на Израиль

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) показала оружие и боеприпасы, которые отряды палестинского исламистского движения ХАМАС оставили недалеко от города Ашдод после нападения на южные районы Израиля. Кадры опубликовало агентство Reuters. Отряды ХАМАС вторглись в Израиль утром 7 октября. Ашдод, расположенный примерно в 28 км от границы с сектором Газа, был в числе населенных пунктов, которые первыми попали под обстрелы со стороны палестинского движения. С тех пор ХАМАС регулярно наносит по городу ракетные удары.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6532aedd9a79475aca488c89

Sat, 21 Oct 2023 01:16:54 +0300