МИД вызвал поверенного в делах Чехии из-за обвинений по Украине

В МИД России вызван временный поверенный в делах Чешской Республики в Российской Федерации Ян Ондржейка, говорится в сообщении МИДа. Ему был заявлен протест в связи с позицией Праги по ситуации на Украине. Как говорится в сообщении МИДа, «в ответ на недавний демарш МИД Чехии был заявлен решительный протест и обстоятельно изложена российская позиция по ситуации вокруг Украины, в т.ч. в контексте подхваченных Прагой украинских измышлений о мнимой причастности Вооруженных сил Российской Федерации к ударам по гражданской инфраструктуре в населенном пункте Гроза». В МИДе указали дипломату на «неблаговидную роль Чехии в украинском конфликте», поддержку Киева из-за рубежа с целью «нанести России стратегическое поражение» и поставки оружия. В ведомстве подчеркнули, что это ведет к «продолжению конфликта и дестабилизации всего региона». «На этом фоне выглядят несостоятельными попытки Праги, закрывающей глаза на преступления киевского режима, выступать поборником прав человека и гуманитарных ценностей, как и стремление поучать других», — заключили в МИДе. 5 октября украинское МВД заявило, что в результате удара в селе Гроза Купянского района Харьковской области погибли 50 человек. По данным властей Харьковской области, снаряд попал в магазин и кафе, где проходили поминки. «Мы по-прежнему повторяем: российские военные не наносят удары по гражданским целям. Удары наносятся по объектам военной инфраструктуры, местам скопления военнослужащих, представителей военного руководства», — заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, комментируя произошедшее. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре. 12 октября министр иностранных дел Чехии Ян Липавский вызвал посла России Александра Змеевского в связи с ударом в Грозе.

https://www.rbc.ru/politics/21/10/2023/6533d24b9a7947d4b8922c24

Sat, 21 Oct 2023 17:32:51 +0300