WSJ сообщила о провале сделки США, Израиля и Катара с ХАМАС по заложникам

Переговоры США, Израиля и Катара с ХАМАС об освобождении 50 заложников провалились, пишет газета The Wall Street Journal со ссылкой на несколько чиновников. Среди условий сделки в последние дни обсуждались временное прекращение огня, возобновление поставок воды в сектор Газа Израилем и увеличение гуманитарной помощи. По словам собеседников, переговоры были трудными, по крайней мере в первую неделю войны с Израилем ХАМАС не вел никаких разговоров о заложниках. Накануне поздно вечером палестинская группировка заявила, что работает с посредниками из Египта, Катара и других «дружественных стран» над освобождением большего количества заложников.  В пятницу были освобождены американки Джудит и Натали Раанан. Их вызволили при посредничестве Катара. Израильский премьер-министр Биньямин Нетаньяху заявил, что страна продолжит усилия по вызволению заложников, захваченных ХАМАС, при этом одновременно «будет сражаться до тех пор, пока не победит». Всего ХАМАС взял в заложники более 200 человек, в том числе детей. Накануне Bloomberg сообщал, что США и ЕС оказывают давление на Израиль, чтобы тот отложил наземную операцию в секторе Газа. По информации агентства, американские и европейские чиновники хотят выиграть время для тайных переговоров с ХАМАС об освобождении захваченных граждан, которые ведутся при посредничестве Катара. Собеседники называли их деликатными и не исключали провала. По словам собеседников Bloomberg, еврейское государство сначала отказывалось откладывать операцию, но в итоге под давлением Соединенных Штатов согласилось пока воздержаться.

https://www.rbc.ru/politics/21/10/2023/65332f559a7947347a95f45c

Sat, 21 Oct 2023 05:27:39 +0300