Два беспилотника атаковали военную базу США в Ираке

Военная база США в Иракском Курдистане подверглась атаке двух беспилотников. Ответственность за атаку взяла на себя группировка «Исламское сопротивление Ирака», передает Al Mayadeen. Подробностей о последствиях атаки не приводится. Американская база находится на военном аэродроме Харир в окрестностях административного центра Эрбиль (425 км от Багдада).  Накануне обстрелам со стороны «Исламского сопротивления Ирака» подверглась авиабаза Айн аль-Асад, которая расположена в западной провинции Ирака. На ней размещены военные США. По данным Al Arabia, всего в стране около 2,5 тыс. американский военнослужащих.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65330b919a79476971031032

Sat, 21 Oct 2023 02:48:24 +0300