Три человека пострадали при столкновении шести легковушек в Москве

Шесть автомобилей столкнулись на Марксистской улице в центре Москвы, в результате пострадали три человека, сообщила пресс-служба городской Госавтоинспекции. По информации ведомства, авария произошла около 11:05 мск около дома № 24. Движение в сторону центра перекрыли, его временно сделали реверсивным. Как сообщил столичный департамент транспорта, движение на участке затруднено: заняты три полосы дороги в сторону центра и две полосы из трех в сторону Третьего транспортного кольца (ТТК). Ведомство рекомендовало водителям выбирать альтернативные маршруты. На фотографии, которую показал дептранс, видно, что одна из машин получила серьезные повреждения: переднюю часть автомобиля смяло, вокруг него лежат обломки.  В ночь на 21 октября шесть легковых машин и грузовик столкнулись на трассе М-5 «Урал» в Московской области неподалеку от Люберец. По информации регионального управления МВД, пострадал один человек. Очевидец рассказал РЕН ТВ, что автомобиль Lada Vesta выехал на встречную полосу и снес колесо грузовику. В результате большегруз потерял управление.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653394bd9a79472126ae95f1

Sat, 21 Oct 2023 13:15:28 +0300