Губернатор сообщил о работе ПВО в Ростовской области

Средства ПВО в Ростовской области сбили воздушную цель, сообщил губернатор региона Василий Голубев в телеграм-канале. «Сегодня в 14:10 снова сработали средства ПВО, прикрывающие Ростовскую область. Воздушная цель в результате уничтожена», — написал он и поблагодарил военных за «хорошую работу». Губернатор не уточнил, какой именно объект сбили над регионом.  Как сообщает портал 161.ru со ссылкой на жителей, в Ростове был слышен звук взрыва. Его слышали горожане из Суворовского района, а также Северного жилого массива и микрорайонов Военвед и Александровка. Последние два расположены на разных концах города. В некоторых домах, по данным издания, задрожали окна. Также в небе над городом заметили инверсионный след, пишет портал. Ранее, 19 октября, силы ПВО уничтожили воздушную цель на подлете к Ростовской области. Голубев уточнял, что это произошло утром, разрушений и пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6533b7e19a7947e1586ccc44

Sat, 21 Oct 2023 15:15:53 +0300