Минэк рекомендовал турфирмам остановить продажу путевок в Израиль и Ливан

Министерство экономического развития рекомендует российским туроператорам временно приостановить продажу туров в Израиль, Ливан, Иорданию и на палестинские территории, сообщила пресс-служба ведомства. Минэк рекомендует туроператорам и турагентам временно прекратить реализацию и продвижение «туристских продуктов, а также отдельных туристских услуг» в эти страны, а также на палестинские территории до нормализации там обстановки, сказано в сообщении. Также ведомство попросило туроператоров «в обязательном порядке» информировать российских туристов, уже заключивших договоры или планирующих это сделать, о ситуации на Ближнем Востоке. Региональные органы власти в сфере туризма должны донести эти сведения до туристов, туроператоров и турагентов, уточнили в Минэке. После начала войны между палестинской группировкой ХАМАС и Израилем страна начала подвергаться обстрелам из Ливана, где действует движение «Хезболла». Израиль в ответ также начал наносить удары по объектам группировки. В Иордании на фоне конфликта неоднократно начинались беспорядки. Накануне воздержаться от поездок на Ближний Восток, в особенности в Израиль, Ливан, Иорданию и на палестинские территории, россиянам рекомендовал МИД. За время конфликта между Израилем и палестинской группировкой ХАМАС, который начался 7 октября, погибли 19 россиян. Пропавшими без вести числятся еще семь граждан России. По предварительной информации, два россиянина, имеющие также гражданство Израиля, находятся в заложниках боевиков ХАМАС. Российский постпред при ООН Василий Небензя 18 октября говорил, что заложниками блокады сектора Газа, которую объявил Израиль, стали около тысячи россиян и членов их семей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653384b09a79476aa8ef73b3

Sat, 21 Oct 2023 12:15:01 +0300