Пять туристов из России пострадали в ДТП в Анталье

В Анталье в ночь на субботу пять туристов из России пострадали в результате столкновения двух микроавтобусов. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на генконсульство. Ранее региональный новостной портал NNC Haber писал о четырех пострадавших туристах. По его данным, микроавтобусы столкнулись на трассе Манавгат — Аланья. Кроме туристов пострадали также двое водителей столкнувшихся транспортных средств.  Другие пассажиры получили медицинскую помощь на месте и вернулись в гостиницы. Медики советовали некоторым пострадавшим, получившим открытые ранения и порезы, поехать в больницу, но они отказались. РБК направил запросы в Генеральное консульство России в Анталье и в полицию Антальи. В конце сентября в ДТП в Анталье погибла россиянка. Авария произошла 30 сентября в районе Кунду. Еще четыре россиянина получили ранения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6533ed869a79473980904255

Sat, 21 Oct 2023 18:58:07 +0300