Команда проекта «Бессмертный барак» заявила о пропаже редактора

Редактор проекта «Бессмертный барак» Андрей Шалаев исчез после того, как 19 октября его задержали на вокзале в Твери. Об этом говорится в телеграм-канале проекта. Шалаев сообщил о своем задержании вечером 19 октября в 20:54. Он купил билет на поезд из Твери. Его задержали на вокзале, сообщили в проекте. «На данный момент мы не знаем о местонахождения Андрея. Телефон его недоступен. Все отделы полиции, ИВС, спецприемник, ФСБ, СК и прочие отвечают адвокату и отцу Андрея, что такого не доставляли», — рассказали в «Бессмертном бараке».  Накануне издание MSK1 со ссылкой на мать задержанного писало, что Шалаев ездил в музей, где открыли памятник Сталину (речь может идти о мемориальном комплексе «Медное», посвященным жертвам сталинских репрессий), и собирался вернуться в Москву. При задержании Шалаеву сообщили, что причина задержания — «поддельный паспорт», рассказала изданию его мать. О пропаже Шалаева также сообщили в тверском волонтерском поисково-спасательном отряде «Сова».  РБК направил запрос в УМВД России по Твери. «Бессмертный барак» — это проект, посвященный сохранению памяти о репрессиях, голоде и депортациях во времена сталинских репрессий. Участники собирают воспоминания, фотографии, документы и материалы о жертвах этого периода. Проект был создан в 2015 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6533cff19a7947a89ad568d9

Sat, 21 Oct 2023 18:22:12 +0300