Минцифры анонсировало битвы роботов с искусственным интеллектом

Минцифры изучает возможность провести в 2024 году пилотную битву роботов с искусственным интеллектом (ИИ), сообщил в кулуарах чемпионата «Битва роботов» глава ведомства Максут Шадаев. «Мы обсуждаем, возможно ли в следующем году провести пилот по битве роботов с ИИ. Но здесь возникают этические нормы», — сказал он (цитата по «РИА Новости»).  «Битва роботов» — чемпионат и площадка для обмена опыта в области робототехники. Весной российское правительство решило организовывать его ежегодно.  К участию допускаются команды из трех-пяти человек из разных регионов России и других стран. Робот должен быть весом до 110 кг, а максимальные габариты — 120 см в ширину, длину и высоту. Призовой фонд — 6 млн руб., его поделят между победителями и обладателями призовых мест. Первый отборочный этап состоялся в Московской области в сентябре, второй — проходит 20–21 октября в Перми. Полуфинал и финал намечены на ноябрь—декабрь в Москве. Как отмечали в Минцифры, в этом году на участие в соревнованиях подано 190 заявок из 8 стран. В начале 2023 года президент Владимир Путин поручил утвердить федеральный проект по развитию отечественной робототехники. Глава государства отмечал, что Россия серьезно отстает от других стран в сфере внедрения промышленных роботов. В федеральном проекте должны быть определены в том числе меры господдержки и целевые параметры развития отрасли, отмечалось в поручении президента.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/21/10/2023/6533c38a9a79477c7bc6bfed

Sat, 21 Oct 2023 16:49:14 +0300