В Самаре возбудили дело против группы мигрантов, нападавших на школьников

В Самаре против мигрантов, нападавших на местных жителей, возбудили уголовное дело о грабеже. Об этом рассказал депутат Госдумы Александр Хинштейн, представляющий в нижней палате парламента Самарскую область. «Участники молодежной банды мигрантов, терроризирующих школьников в Ленинском районе Самары,  установлены полицией. Самарским СУ СК уже возбуждено уголовное дело по ст. 161 УК РФ (грабеж)», — написал депутат.  Хинштейн уточнил, что все задержанные — несовершеннолетние. Кроме одного — уроженца Узбекистана. Накануне Хинштейн рассказал, что получил письмо от жительницы Самары, которая пожаловалась на банду, которая терроризирует школьников Ленинского района, отбирая у них вещи и нападая на улице. Депутат попросил местную полицию срочно вмешаться. В середине октября в Самаре задержали семерых мигрантов, участвовавших в массовых драках, против них Следственным комитетом было возбуждено уголовное дело о хулиганстве, побоях и умышленном причинении вреда здоровью

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6533e1739a7947356ef91390

Sat, 21 Oct 2023 18:21:12 +0300