FT сообщила о «перерезании пуповины» Израилем с сектором Газа

Израиль собирается разорвать связи с сектором Газа после окончания войны с ХАМАС, пишет Financial Times со ссылкой на чиновников. По словам одного из них, израильская сторона не будет помогать в решении проблемы с работой для жителей Газы. «Мы перерезали пуповину», — отметил собеседник издания. Кроме того, не будут открыты контрольно-пропускные пункты из сектора Газа в Израиль, которые действовали до войны. «Все кончено», — добавил он.  Накануне глава Минобороны Израиля Йоав Галант назвал три этапа войны с ХАМАС. На первом, по его словам, армия будет наносить удары с воздуха, а потом начнет «наземные маневры» для уничтожения ХАМАС, на втором ликвидирует очаги сопротивления, а на третьем создаст «новый режим безопасности в секторе Газа». Последний этап также предполагает «снятие с еврейского государства ответственности за повседневную жизнь Газы и создание новой реальности в части безопасности жителей Израиля». Bloomberg со ссылкой на источники сообщил, что США и Израиль начали обсуждать создание временного правительства в секторе Газа, оно может быть сформировано при поддержке ООН и при участии арабских государств. Обсуждения пока находятся на ранней стадии и будут зависеть в том числе от успеха наземной операции израильской армии, отмечает агентство. Вместе с тем Соединенные Штаты обеспокоены тем, что еврейское государство недостаточно продумало последствия планируемой наземной операции, а также тем, что наступление в секторе Газа, не имеющее четкой цели, кроме изгнания ХАМАС, может перерасти в региональную войну, указывает Bloomberg.

https://www.rbc.ru/politics/21/10/2023/65334e749a79478165f583a3

Sat, 21 Oct 2023 08:02:14 +0300