Politico узнало о планах Лондона повысить уровень террористической угрозы

Руководство британской разведки MI5 может ввести пятый — максимальный— уровень террористической угрозы из-за войны Израиля и ХАМАС, сообщает газета Politico со ссылкой источники, знакомые с ситуацией. Сейчас в стране действует третий — существенный — уровень угрозы, который означает, что нападение вероятно. «Очевидно, существует вероятность, что события на Ближнем Востоке либо создадут большую угрозу для Великобритании, либо изменят ее форму, сделав мишенью», — заявил ранее глава MI5 Кен Маккаллум. Собеседники газеты рассказали, что окончательное решение не принято. «Уровень может остаться прежним или будет повышен до четвертого — тяжелого», — говорится в публикации. При повышении уровня террористической угрозы буду повышены меры безопасности: досмотр в аэропортах станет более тщательным, граждан попросят сохранять бдительность и сообщать о подозрительной деятельности.  В Брюсселе 16 октября повысили уровень террористической опасности до четвертого — максимального — уровня, в остальной части страны его повысили до третьего — вероятного. Это произошло на фоне стрельбы перед началом футбольного матча чемпионата Европы — 2024 между командами Бельгии и Швеции, в результате которого погибли два болельщика шведской сборной. Преступник заявил, что является членом террористической организации «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России), сообщило Sudinfo La Capitale. По данным издания, нападавший оставил пост в соцсетях, где признался в убийстве шведов «ради мести за мусульман».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65331dca9a794757a48812d3

Sat, 21 Oct 2023 04:19:54 +0300