«Коммерсантъ» узнал о приговоре для бизнесмена Сахарова по делу о станке

Королевский городской суд Московской области приговорил к трем годам колонии общего режима генерального директора российского подразделения компании Chiron Group — «Широн Рус» — Андрея Сахарова по делу о мошенничестве с поставкой станка, пишет газета «Коммерсантъ». Сахаров также должен возместить ущерб в 37 млн руб. Бенефициар «Широн Рус» Сергей Сирота, покинувший Россию, объявлен в розыск. Прокурор попросил осудить Сахарова на пять лет заключения.  Дело связано с заключением «Широн Рус» контракта с Корпорацией тактического ракетного вооружения (КТРВ), расследование велось с ноября 2021 года. По версии следствия, поставленный КТРВ станок оказался не российского происхождения, а укомплектован немецкими деталями. Кроме того, считает следствие, Сахаров существенно завысил цены на немецкие комплектующие: «Широн Рус» купила станок за эквивалент 46 млн руб., а перепродала его КТРВ за 83,7 млн, оставив разницу себе. Подсудимый настаивал на своей невиновности. Он объяснял, что следствие взяло за основу «голую» сумму контракта и не учло затраты «Широн Рус», включая доукомплектацию станка, логистику, налоги. Его адвокат Дмитрий Козин сообщал, что у Сахарова были смягчающие обстоятельства, в частности, его подзащитный страдает гипертензией третьей степени и является инсулинорезистентным.

https://www.rbc.ru/society/21/10/2023/653312df9a794768e8f63e10

Sat, 21 Oct 2023 03:16:18 +0300