Минздрав Палестины сообщил более чем о 4,3 тыс. погибших в секторе Газа

В ходе вооруженного конфликта между ХАМАС и Израилем в секторе Газа погибли 4385 человек. Об этом говорится в заявлении на странице Минздрава Палестины в Facebook (принадлежит Meta — запрещенной в России экстремистской организации). По данным палестинских властей, среди погибших 1756 детей и 967 женщин. Ранения получил 13 561 человек. Свои дома покинули около 1,4 млн палестинцев.  В Израиле, по последним данным, погибли 1,4 тыс. человек, свыше 5 тыс. пострадали. В числе погибших есть и иностранные граждане, в том числе граждане России. По последним данным, с начала конфликта погибли 20 россиян, семь пропали без вести, еще двое находятся в заложниках.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6533d94a9a7947d4b8922c2d

Sat, 21 Oct 2023 17:39:53 +0300