В Екатеринбурге пропал 15-летний подросток

Полиция Екатеринбурга разыскивает 15-летнего подростка, который не вернулся домой из школы, сообщила пресс-служба регионального управления МВД. Ребенок ушел из школы в районе Пионерский (когда именно, не уточняется), сейчас его местонахождение неизвестно. По данным полиции, подросток уходил из дома и раньше. Приметы пропавшего: рост 160 см, темные волосы, карие глаза, худощавое телосложение. Когда уходил из дома, надел синюю куртку с бело-красными полосками на рукавах и шее, темно-коричневые брюки и кроссовки черно-серого цвета. Также подросток носит очки с диоптриями.  Всех, кто располагает сведениями о пропавшем, ведомство попросило позвонить в дежурную часть отдела полиции по телефонам: 8 (343) 356-42-03, 261-14-00. Также сообщить информацию можно по телефону 02 (102 для мобильных). Как сообщает портал Ura.ru, подростка разыскивают с 20 октября. Сначала родители пытались найти мальчика самостоятельно, но позднее обратились в полицию, пишет E1.ru.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6533a0619a7947f0a0da5dc9

Sat, 21 Oct 2023 13:56:40 +0300