Первые грузовики с гуманитарной помощью проехали в сектор Газа из Египта

Первая колонна грузовиков с гуманитарной помощью въехала в сектор Газа через пропускной пункт «Рафах» на египетской границе, сообщает CNN. Движение снова закрыли после того, как проехали 20 автомобилей. «Колонна с гуманитарной помощью, которая должна прибыть сегодня, включает в себя 20 грузовиков с лекарствами, медикаментами и ограниченным количеством продуктов питания», — сообщили в пресс-службе палестинской группировки ХАМАС. Представители группировки предупредили, что поставка «не изменит катастрофических медицинских условий в секторе Газа». Al Jazeera отмечает, что в перечне нет двух важных пунктов — воды и топлива.  Об открытии погранперехода для грузовиков договорился с властями Египта американский президент Джо Байден два дня назад. Однако открытие «Рафаха» откладывалось. Президент США пояснил, что это связано с «очень плохим» состоянием дорог у границы. Генсек ООН Антониу Гутерриш посетил пункт пропуска 20 октября. «Мы свидетели парадокса: за этими стенами живут 2 млн человек, которые ужасно страдают — у них нет воды, еды, лекарств, топлива; [они] под обстрелом; которым нужно все для выживания. По эту сторону мы видели очень много грузовиков, нагруженных водой, топливом, медикаментами, продуктами питания — ровно теми же вещами, которые нужны по эту сторону стены», — указал генсек ООН.  Всемирная продовольственная программа ООН (ВПП ООН) подготовила помощь для полумиллиона человек, проход необходимо открыть для гуманитарных целей, потребовала глава организации Синди Маккейн в Х (ранее Twitter).

https://www.rbc.ru/politics/21/10/2023/653381ab9a79475e6a4323ab

Sat, 21 Oct 2023 13:22:49 +0300