Власти Палестины заявили о погибших при ударе Израиля по рынку в Газе

Израиль нанес авиаудар по рынку Нусейрат в центре сектора Газа, сообщило МВД Палестины в своем телеграм-канале. В результате есть жертвы и большое количество раненых, отмечается в сообщении. Точное число погибших и пострадавших ведомство не уточняет. Палестинское агентство WAFA пишет, что погибли восемь человек. По его данным, авиудар пришелся на ресторан, который находится на рынке в лагере беженцев.  Видео с, предположительно, последствиями авиаудара в Газе, опубликовало палестинское издание Quds на своей странице в Х (бывший Twitter). Оно заявляет, на месте были сотни мирных жителей.  Израиль уже две недели наносит удары по сектору Газа. Это стало ответом на вторжение в страну палестинского движения ХАМАС утром 7 октября. За время боевых действий в анклаве погибли более 4 тыс. человек, свыше 13 тыс. пострадали.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/21/10/2023/65341a769a79474747fbb66e

Sat, 21 Oct 2023 22:03:28 +0300