Во Внуково прокомментировали сообщения об очередях на погранконтроль

Международный аэропорт Внуково в Москве работает в штатном режиме, сообщили РБК в пресс-службе воздушной гавани. Ранее телеграм-канал Baza сообщил, что в аэропорту образовались длинные очереди на пограничный контроль. Пассажиры, прибывшие рейсом авиакомпании «Победа» из турецкого города Даламан, пожаловались, что более полутора часов дожидались прохождения паспортного контроля.  В начале октября во Внуково возникли технические неполадки в системе обработки багажа, рассказали РБК в пресс-службе аэропорта. Телеграм-канал «Авиаторщина» сообщал об огромных очередях из-за сбоя. По его данным, багажные ленты остановились на всех пунктах регистрации, из-за чего пассажирам для сдачи зарегистрированного багажа приходилось идти к стойке приема негабаритного багажа. Телеграм-канал Baza также сообщал о задержках рейсов. Согласно онлайн-табло аэропорта, были задержаны рейсы из Москвы в Анкару, Бодрум, Стамбул, Дубай и Тбилиси.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653428eb9a7947036422b010

Sat, 21 Oct 2023 22:52:06 +0300