Бастрыкин потребовал доклад по делу мигрантов, ограбивших школьника

Глава Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил представить ему доклад о ходе расследования дела о мигрантах, напавших на ребенка в Самаре. Об этом ведомство сообщило на своем сайте. «Глава ведомства Бастрыкин А.И. поручил руководителю СУ СК России по Самарской области Галиханову М.Ф. доложить о ходе расследования уголовного дела и установленных обстоятельствах», — сообщили в СК. По данным ведомства, в Самаре группа подростков из «стран ближнего зарубежья» ограбила ребенка и преследовала других детей, выкрикивая им вслед угрозы. Следователи завели уголовное дело по статье о грабеже (ст. 161 УК).  Накануне депутат Госдумы Александр Хинштейн, представляющий в нижней палате парламента Самарскую область, рассказал, что жительница Ленинского района Самары прислала ему письмо с жалобой на группу подростков-мигрантов, «терроризирующих школьников». По словам женщины, они отобрали у ее десятилетнего сына шапку, других детей они преследовали. Хинштейн попросил начальника управления МВД по Самаре вмешаться. Позже депутат сообщил, что полиция установила участников группы мигрантов, возбуждено уголовное дело по статье о грабеже. По его словам, почти все участники группы несовершеннолетние, кроме одного — 18-летнего ранее судимого уроженца Узбекистана. Его задержали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65342f749a794736d73cdec3

Sat, 21 Oct 2023 23:32:19 +0300