Захарова заявила, что Москва не отменит требований по зерновой сделке

Москва не станет отходить от своих позиций относительно соблюдения всех условий зерновой сделки. Об этом в эфире телеканала «Звезда» заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова. «Никакого отхода от позиций по соблюдению тех условий, которые не просто выдвинула наша страна, а которые были включены в эти договоренности и были скреплены обязательствами сторон, никакого отхода от этих позиций не будет, потому что, как уже было сказано министром иностранных дел России, это часть пакетной сделки», — отметила Захарова.  В прошлом июле Россия и Украина по отдельности заключили зерновую сделку с Турцией и ООН. Она подразумевает вывоз зерна из украинских портов и снятие ограничений на экспорт российской сельхозпродукции и удобрений. Сделку несколько раз продлевали. Срок ее действия истекает 18 мая. При этом российская сторона обвиняет участников сделки в том, что они не снимают ограничения на экспорт российской сельхозпродукции. Замглавы МИД России Сергей Вершинин предупреждал, что зерновая сделка может прекратить существование, если к 18 мая не удастся достичь консенсуса с учетом российских требований. Украинская сторона не исключает, что сделка перестанет действовать после 18 мая, заявила посол МИДа по особым поручениям Ольга Трофимцева. Она назвала ситуацию вокруг соглашения неопределенной и сказала, что Киев получает на этот счет противоречивые сигналы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6463faf39a7947bdbde6b860

Wed, 17 May 2023 01:07:19 +0300