Мэр сообщил о трех погибших при попадании снаряда в магазин в Донецке

При обстреле Куйбышевского района Донецка погибли три мирных жителя. Об этом сообщил мэр города Алексей Кулемзин в телеграм-канале. Погибшие — двое женщин и мужчина. Еще три женщины ранены. По словам Кулемзина, снаряды попали в магазин «Горняк».  Мэр города также сообщил, что при обстреле был поврежден социально значимый объект — комбинат хлебопродуктов и элеватор в поселке городского типа Еленовка. Снарядами были ранены двое жителей поселка. Утром мэр Кулемзин заявил об обстреле Петровского района города, в результате чего погибла женщина 1970 года рождения, еще четверо человек были ранены.

https://www.rbc.ru/politics/17/05/2023/6464bd3a9a7947a3dff1fbc5

Wed, 17 May 2023 15:15:10 +0300