В Австралии отменили саммит QUAD после решения Байдена не ехать на него

Саммит четырехстороннего диалога по безопасности QUAD с участием лидеров Австралии, Индии, США и Японии не состоится после отмены визита президента Джо Байдена. Об этом в эфире телеканала ABC News заявил премьер-министр Австралии Энтони Альбанезе. Ранее в администрации Байдена сообщили, что он не поедет в Сидней, где должен был проходить саммит, из-за ситуации с американским госдолгом и потенциальным дефолтом. «Встреча QUAD не состоится в Сиднее на следующей неделе», — заявил Альбанезе. Саммит должен был пройти 23-24 мая.  Предела лимит госдолга США достиг еще в январе, он составляет $31,4 трлн. Минфин США предупредил, что страна уже к 1 июня может оказаться без средств, чтобы погасить платежи. В конгрессе США идет обсуждение предложенного республиканцами законопроекта, согласно которому лимит долга повысят на $1,5 трлн, но при этом уменьшат расходы на $4,5 трлн. План не поддерживают демократы. Сегодня прошла очередная встреча Байдена с конгрессменами. Спикер палаты представителей конгресса США, республиканец Кевин Маккарти, допустил, что достичь договоренности две партии смогут к концу недели, однако пока, по его словам, они все еще «далеки друг от друга».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64643b4d9a79473d3fa42bd9

Wed, 17 May 2023 05:50:56 +0300