В Калужской области нашли обломки беспилотника

В лесополосе возле Тарутино в Калужской области нашли обломки беспилотника, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник в экстренных службах.По словам собеседника агентства, боеприпасов на дроне не было. О том, что в области Тарутино упал дрон, также сообщал телеграм-канал Baza. По данным телеграм-канала, это произошло вечером 16 мая, очевидцы сообщили в полицию о том, что видели падение летательного аппарата и последующий взрыв. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/17/05/2023/646476ce9a794740466b5f7f

Wed, 17 May 2023 09:47:34 +0300