В Финляндии ввели комиссию в €5 тыс. для расчетов посольства России

Для зачисления любой суммы на счет посольства России в Финляндии введен «длительный процесс рассмотрения разрешения», а взимают за такую операцию «фактически «запретительную» комиссию в размере €5 тыс. независимо от суммы перевода». Об этом РБК сообщили в российской дипмиссии. У дипломатического представительства России в Финляндии сейчас осталась возможность обслуживаться только в одном банке — Nordea. Такое положение наблюдается с осени прошлого года, уточнили в посольстве. «Мы неоднократно предупреждали МИД Финляндии, что, если подобная практика продолжится, мы будем вынуждены принять ответные меры», — заявили дипломаты. Сейчас на основе взаимности посольству Финляндии в России «предоставлена возможность пользоваться российским банком ВТБ для осуществления платежей по обеспечению текущей деятельности диппредставительства в соответствии с нормами Венской конвенции».  Днем 17 мая МИД Финляндии сообщил, что счета посольства страны в Москве и генконсульства в Петербурге заморожены и не могут использоваться. В дипломатическом представительстве ситуацию назвали «серьезной». «Финляндская сторона связалась с российскими органами власти», — сообщили РБК в посольстве. Ограничения на счета Финляндии в России были наложены исходя из принципа взаимности, сказали в МИД России, не уточнив, что именно имеют в виду.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6464ebb39a7947ed7293bb53

Wed, 17 May 2023 18:29:27 +0300