В ЮАР заявили, что шесть президентов будут ездить между Киевом и Москвой

Во время мирной миссии стран Африки между столицами России и Украины будут ездить главы шести государств. Об этом заявил генеральный директор Департамента международных отношений и сотрудничества (МИД ЮАР) Зейн Дангор, передает Bloomberg. «Шесть глав государств будут перемещаться между двумя столицами, чтобы посодействовать в мирных переговорах или, по крайней мере, добиться прекращения огня», — сказал Дангор. Остальные детали поездки уточняются, сказал он. Визиты в Москву и Киев планируются в начале июня. О том, что ожидается визит президента ЮАР Сирила Рамафосы, заявляли ранее в Киеве. Рамафоса говорил, что в разработке инициативы участвуют президенты Египта, Замбии, Конго, Сенегала и Уганды. На подобные встречи уже согласились президенты России и Украины Владимир Путин и Владимир Зеленский, говорил Рамафоса.  По словам президента ЮАР, в рамках визитов в Россию и на Украину мирная миссия намерена представить свой план по урегулированию конфликта. Министр иностранных дел России Сергей Лавров отметил, что Москва готова рассмотреть предложения, но на бумаге пока их не получала. В Киеве также выразили готовность выслушать идеи лидеров африканских государств, но в то же время добавили, что со своей стороны расскажут прибывшим об украинской «формуле мира» и пригласят присоединиться к ее реализации. Этот план Зеленский представил в ноябре 2022 года. В нем десять условий, среди которых — вывод войск, восстановление территориальной целостности Украины, освобождение пленных и энергетическая безопасность. Российские власти называли предложенный Зеленским план нереалистичным и отметили, что никаких мирных инициатив без учета вхождения в состав России ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей быть не может.

https://www.rbc.ru/politics/17/05/2023/6464ce8a9a7947a6c7d5a847

Wed, 17 May 2023 17:00:41 +0300