В Белгородской области местный житель подорвался на мине

Местный житель в Белгородском районе области косил траву в овраге и наступил на мину «лепесток». В результате взрыва ему оторвало ступню. Об этом в своем телеграм-канале сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «Бригада скорой помощи доставила его в городскую больницу № 2. Сейчас он находится в противошоковой операционной», — сообщил он.  Гладков призвал местных жителей «воздержаться от посещения приграничных лесополос во всех муниципалитетах, граничащих с Украиной», из-за минной опасности в результате обстрелов области. В конце апреля губернатор сообщал, что двое жителей области подорвались на мине в селе Журавлевка. По словам Гладкова, они ехали на рыбалку. «Их не остановило то, что в населенном пункте уже больше года действует режим ЧС (введен 23 марта 2022 года), их не остановили таблички с указанием минной опасности, их в принципе не останавливали взрывы, потому что данное село почти ежедневно подвергается обстрелам», — отметил он. В Белгородской области действует бессрочный высокий (желтый) уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646499cd9a7947fc44e7ed6c

Wed, 17 May 2023 12:45:41 +0300