Минюст США подтвердил арест двух россиян по подозрению в обходе санкций

В США арестованы российские бизнесмены Олег Пацуля и Василий Беседин, которых подозревают в создании схемы по обходу санкций в авиационной отрасли, сообщается на сайте американского Минюста. Ведомство утверждает, что Пацуля и Беседин использовали свою компанию MIC P&I, зарегистрированную во Флориде, для отправки деталей российским авиакомпаниям в обход санкций. В своей схеме они использовали компании-посредники и зарубежные счета в банковских странах; поставщикам в США россияне сообщали фальшивые данные о заказчиках, которыми на самом деле были российские авиаперевозчики, и о том, куда будут направлены детали. «В случае признания виновными обвиняемым грозит до 20 лет тюремного заключения за нарушение экспортных ограничений и до 20 лет тюремного заключения за сговор с целью совершения международного отмывания денег», — сказано в сообщении. Ранее об аресте Пацули и его партнера сообщила газета The New York Times (NYT). По ее данным, благодаря сетям поставок, подобным той, что разработал Пацуля, в Россию поступили тысячи партий деталей на сумму более $14 млн, а их получателями были подсанкционные «Аэрофлот», Utair, а также «Россия», «Победа», «Уральские авиалинии», S7 Airlines. Как писала газета The Miami Herald, в офисе компании Пацули, который находится в Trump Tower III, ФБР в мае проводило обыски.  Помимо Пацули и Беседина, Минюст заявил о подозрении в помощи в обходе антироссийским санкций греку Николаосу Богониколосу, который возглавлял компанию-оборонного подрядчика для НАТО Aratos, но при этом был «вовлечен в контрабанду военных технологий и технологий двойного назначения американского происхождения в Россию». По данным американских властей, Богониколос занимался этим с 2017 года, среди поставленной продукции — электронные компоненты для военной промышленности, в том числе для ядерного оружия.

https://www.rbc.ru/politics/17/05/2023/646404a59a7947c106cb945a

Wed, 17 May 2023 02:04:39 +0300