Рогов сообщил о массированном ударе по ВСУ в Запорожской области

Российские войска нанесли массированный удар по позициям Вооруженных сил Украины (ВСУ) в подконтрольной Киеву части Запорожской области. Об этом заявил член главного совета администрации региона Владимир Рогов в телеграм-канале. По словам Рогова, «наибольшая концентрация прилетов — в Ореховском, Гуляйпольском и Запорожском районах».  В ночь на 16 мая чиновник сообщал, что российские военные нанесли удар по крупному скоплению Вооруженных сил Украины в районе Орехова. Он отметил, что удар был нанесен «двумя батареями реактивной и ствольной артиллерии». Днем 15 мая Рогов рассказал об ударе российских сил по одному из административных зданий в городе Гуляйполе (примерно в 40 км от Орехова), которое украинские военные, по его словам, использовали в качестве расположения. Рогов многократно сообщал о готовящемся наступлении со стороны ВСУ в Запорожской области. Он подчеркивал, что российские силы находятся в полной боевой готовности. Из-за усилившихся обстрелов по подконтрольной российским войскам части Запорожской области врио губернатора Евгений Балицкий 5 мая объявил о временном перемещении жителей 18 населенных пунктов — около 70 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6464f3189a7947e62dbf26f6

Wed, 17 May 2023 18:56:45 +0300