Песков предложил спросить авторов идеи из-за указа Совета СССР о Крыме

В Кремле незнакомы с идей отменить указ Президиума Верховного Совета СССР о передаче Крыма Украине. По его словам, он «не слышал, не видел, [не знает], кто их высказывает». «Лучше за разъяснениями обращаться к авторам», — сказал Песков. Так он ответил на просьбу прокомментировать идею главы Государственного совета Крыма Владимира Константинова. Накануне он сообщил, что в парламенте Крыма начали работу над отменой соответствующего постановления.  По его словам, «странно, что этого до сих пор не было сделано», так как в постановлении были «грубые нарушения законодательства». Для этого глава Госсовета предложил научному совету по правотворчеству при председателе Государственного совета Республики Крым составить предложения. Решение о передаче Крыма из РСФСР в состав Украинской СССР было принято Президиумом Верховного Совета СССР в 1954 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6464a9ce9a79473a1f0464b5

Wed, 17 May 2023 13:35:45 +0300