В Приамурье отменили режим ЧС из-за пожаров в лесах

В Амурской области отменили режим ЧС из-за пожаров в лесах, сообщает пресс-служба Центра обеспечения гражданской защиты и пожарной безопасности Амурской области. На территории области ликвидировали три лесных пожара — в 3 км от села Чигири Благовещенского округа, а также в Свободненском и Магдагачинском районах. Спасатели продолжают тушить пожар на землях сельхозназначения в 2 км от села Дубовка Свободненского района, который 16 мая был обнаружен системой видеомониторинга «Лесохранитель». В тушении были задействованы более 45 человек, включая парашютистов. Для мониторинга интенсивности пожара и определения его направления спасателями использовался квадрокоптер. Причиной пожара мог стать поджог.  В управлении заявили, что четвертый класс опасности сохраняется в Белогорском, Ромненском, Серышевском округах и Мазановском районе. На территории всех муниципалитетов области также установлен особый противопожарный режим. Запрещены любые работы с огнем. 15 мая в Хабаровском крае ввели режим ЧС из-за пожаров. Распоряжение подписал глава региона Михаил Дегтярев. «Очаги расположены в шести районах — Амурском, Верхнебуреинском, имени Полины Осипенко, Советско-Гаванском, Солнечном и Ульчском. Специалисты говорят, что причиной практически всех из них стал человеческий фактор», — сказал губернатор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64645a599a7947959a9f4cfb

Wed, 17 May 2023 08:12:20 +0300