Мэрия анонсировала строительство школы с IT-полигоном в Зеленограде

В районе Крюково Зеленоградского административного округа (ЗелАО) построят школу на 550 мест, сообщил вице-мэр Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Андрей Бочкарев. Четырехэтажное здание возводят на средства инвестора в составе жилого комплекса, а обучаться в нем смогут дети с первого по 11-й класс. По словам заммэра, для младших классов сделают универсальные кабинеты, а также кабинет иностранного языка, игровую комнату и лабораторно-исследовательский комплекс. Председатель Москомэкспертизы Анна Яковлева отметила, что для занятий учеников средней школы предусмотрены универсальные и специализированные кабинеты. В новом здании оборудуют инженерный лабораторно-исследовательский комплекс с возможностью проведений занятий по конструированию и моделированию, кроме того, в нем предусмотрено универсальное пространство для занятий живописью и музыкой. «В составе учебного заведения также запроектирован IT-полигон, в котором дети смогут изучать основы программирования, моделирования, обработки материалов и разработки устройств, — подчеркнула Яковлева. — Помимо этого, в школе появятся многофункциональный библиотечный центр, кабинеты психолога и логопеда». Учебный комплекс будет оснащен залом для проведения различных мероприятий, в том числе праздничных. Он будет оборудован видеопроектором и камерами, прожекторами, громкоговорителями и прочими устройствами. Территорию вокруг школы обустроят тротуарами, участком для выращивания овощей, разобьют газоны и цветники, высадят деревья и кустарники. Также на территории заведения появится беговая дорожка и площадка для проведения массовых школьных мероприятий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646498149a794736fa28411d

Wed, 17 May 2023 12:14:39 +0300