Как силовики ночью вывезли бюллетени из ЦИК Гагаузии. Видео

Молдавский спецназ смог прорваться в ЦИК Гагаузии и изъять бюллетени с выборов башкана автономного округа. На них победила Евгения Гуцул от партии «Шор». Она обошла экс-депутата парламента Молдавии Григория Узуна. После подведения итогов выборов в здание ЦИК Гагаузии прибыли силовики из Национального антикоррупционного центра (НАЦ) Молдавии и провели обыск. Это связано с уголовным делом о подкупе избирателей, пояснили в ведомстве. Силовики попробовали изъять избирательные бюллетени, но у здания собрались местные жители и не дали их вывезти. Однако ночью силовики смогли вывезти бюллетени.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646492229a7947638587456d

Wed, 17 May 2023 12:17:47 +0300