Глава МЧС призвал власти Забайкалья усилить противопожарную агитацию

В Забайкальском крае необходимо усилить меры по профилактической работе с населением из-за пожаров, заявил глава МЧС Александр Куренков во время визита в регион. Его слова приводит «РИА Новости». «В условиях пожарной опасности рейды и патрулирование должны быть ежедневными. Особое внимание нужно уделять населенным пунктам, граничащим с лесами и зелеными массивами, для которых актуальна угроза перехода ландшафтных пожаров», — сказал Куренков.  Глава МЧС добавил, что гражданам надо рассказывать о последствиях «беспечного отношения» к вопросам пожарной безопасности.  Куренков приехал в регион после пожара в селе Баляга. где пожар на мебельном комбинате перешел на жилые дома. Глава МЧС встретился с жителями населенного пункта.  Они попросили его вернуть пожарную часть в селе, которую ликвидировали в 2009 году. «Надо понимать, что по мановению волшебной палочки она здесь не появится. Сначала поставим здесь передвижные пожарные посты», — сказал Куренков.  Пожар в Баляге произошел 25 апреля. Возгорание перекинулось с мебельного комбината на жилые дома. Следственный комитет возбудил уголовное дело по ч. 1 ст. 293 УК РФ — халатность. МЧС по региону сообщал, что сгорело 8 строений. Причиной пожара могло стать замыкание на фабрике, сообщали в МВД.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646474049a79477763d7a7c8

Wed, 17 May 2023 09:59:51 +0300