Маск назвал удаленку морально несправедливой и призвал отменить ее

Люди, которые могут работать удаленно, находятся в привилегированном положении по отношению к тем, чья работа не может быть выполнена из дома, считает бизнесмен Илон Маск. Об этом он заявил в интервью телеканалу CNBC. «Это не просто вопрос производительности. Я думаю, что это неправильно с моральной точки зрения», — сказал он. По его словам, представители многих профессий не могут работать из дома в принципе — такие как доставщики еды или рабочие, которые ремонтируют дома. «Это кажется правильным с моральной точки зрения? Это черт-те что», — считает Маск.  Он также назвал айтишников Кремниевой долины «классом владельцев ноутбуков, живущих в Ла-Ла-Ленде». «Люди, черт побери, должны перестать вести себя высокомерно и завязывать с этим дерьмом про работу из дома», — добавил миллиардер. В ноябре 2022 года Маск отменил удаленную работу в Twitter, обязав всех сотрудников находиться в офисе 40 часов в неделю, если он лично не одобрил отсутствие на рабочем месте. Аналогичное требование он распространил на сотрудников Tesla. В письме работникам, которое цитировал Bloomberg, он писал, что требование проводить в офисе 40 часов в неделю — это меньше, чем компания требует от сотрудников, которые трудятся на заводе. Мировые компании, в том числе Twitter, Microsoft, Dropbox, Facebook (компания принадлежит корпорации Meta, признанной в России экстремистской) и целый ряд российских компаний, переводили сотрудников на удаленный режим работы из-за пандемии коронавирусной инфекции в 2020 году. После снижения уровня заболеваемости в мире крупные компании начали возвращать сотрудников в офисы. Некоторые компании, такие как Apple, внедряют в том числе гибридные форматы работы, предполагающие частичное присутствие в офисе. Минимальное число дней, которые сотрудник компании должен проводить в офисе — три.

https://www.rbc.ru/business/17/05/2023/646466979a79473f65ec0f7e

Wed, 17 May 2023 09:50:38 +0300