МИД России заявил, что перекосы в зерновой сделке должны быстро исправить

Зерновую сделку между Россией и Украиной с Турцией и ООН продлили на два месяца. Об этом заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова. По ее словам, перекосы в выполнении зерновой сделки должны быть максимально быстро исправлены. Ранее о продлении зерновой сделки заявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. Он в своем выступлении поблагодарил президента России Владимира Путина за поддержку инициатив Турции по сделке. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6464e8db9a79477337982462

Wed, 17 May 2023 17:57:28 +0300