После ЧП с китайским рыболовным судном 39 человек пропали без вести

Китайское рыболовное судно перевернулось в центральной части Индийского океана, в результате чего связь потеряна с 39 членами экипажа. Об этом сообщило CCTV. Из пропавших без вести 17 — граждане Китая, еще 17 — Индонезии и пятеро из Филиппин. Ведутся поисково-спасательные работы. Глава КНР Си Цзиньпин поручил направить дополнительные спасательные силы на место происшествия.  В апреле российское рыболовецкое судно «Калтан» из Владивостока загорелось у берегов южнокорейского города Ульсан. Капитан подал сигнал об аварийной ситуации в Корейском проливе, примерно в 60 км восточнее Пусана. По данным Дальневосточной транспортной прокуратуры, с корабля эвакуировали 21 из 25 членов экипажа, двое из них получили легкие ожоги. Четверо числились пропавшими без вести. Пожар потушили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646444029a794720c66ae0be

Wed, 17 May 2023 09:06:04 +0300