В Британии четырьмя словами оценили перспективу вступления Украины в НАТО

Сейчас не время обсуждать немедленное вступление Киева в Североатлантический альянс (НАТО), заявил министр обороны Великобритании Бен Уоллес. «Наша позиция в отношении членства Украины в НАТО: очевидно, не прямо сейчас», — заявил он. По его словам, на Украине сейчас идет вооруженный конфликт и она не может присоединиться к альянсу немедленно. В то же время он подчеркнул, что страны-члены НАТО помогают Киеву, в том числе поставляют оружие и тренируют военных. «Сначала нужно помочь им [украинцам] защитить страну , а затем уже говорить о возможном вступлении в НАТО», — добавил министр. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/17/05/2023/6464e3a19a794704f1a41f74

Wed, 17 May 2023 17:38:45 +0300