EUobserver узнал о налоге на дивиденды для иностранных компаний

Россия может ввести для зарубежных компаний, продолжающих работать в стране, налог на дивиденды в размере до 25%, сообщил источник EUobserver. Как напоминает издание, в марте Минфин и МИД предложили президенту Владимиру Путину приостановить соглашения об избежании двойного налогообложения с «недружественными» странами. «Как только [эти] соглашения будут расторгнуты, Москва обложит новым налогом те западные компании, которые еще присутствуют в России, им придется платить налог на дивиденды до 25%», — пояснил собеседник EUobserver. РБК направил запрос в Минфин.  Соглашения об избежании двойного налогообложения действуют между Россией и 82 государствами (за исключением Нидерландов, Украины и Латвии, с которыми соглашение денонсировано, прекратило действие и приостановлено соответственно), следует из данных Минфина. Из них 39 входят в список «недружественных» — тех, кто ввел против России санкции. В их числе — США, Великобритания, все члены Евросоюза, Черногория, Австралия, Япония и другие. Соглашение позволяет гражданам и юрлицам, которые выступают налоговыми резидентами одной страны, но получают доход в другой, платить налог с него только в одной либо в обеих странах, но по сниженной ставке. При отмене соглашения избежать двойного налогообложения не получится.

https://www.rbc.ru/politics/17/05/2023/6464a7789a79472407f179c2

Wed, 17 May 2023 13:52:58 +0300