В Николаеве сообщили о повреждении промышленного объекта

Николаев поздно вечером 16 мая подвергся ракетному удару, было зафиксировано попадание по объекту промышленной инфраструктуры, сообщил в своем телеграм-канале глава областной администрации Виталий Ким. Накануне вечером в городе прогремели взрывы; мэр Николаева Александр Сенкевич сообщал, что после этого начались пожары.  В ночь на 17 мая воздушная тревога звучала в Николаевской, Винницкой, Черкасской, Кировоградской, Днепропетровской и в подконтрольных Киеву частях Запорожской и Херсонской областей. Предыдущей ночью украинские власти сообщали об отражении ракетных атак по Киеву. Российское Минобороны заявило, что поразило в украинской столице ЗРК Patriot при помощи гиперзвуковой ракеты «Кинжал». С прошлого октября Минобороны России регулярно отчитывается о нанесении ударов по объектам военного управления и оборонно-промышленного комплекса Украины, а также по связанной с ними энергетической инфраструктуре. Президент Владимир Путин называет это ответом на действия Киева, в том числе взрыв на Крымском мосту. Украинская сторона отвергала причастность к произошедшему.

https://www.rbc.ru/politics/17/05/2023/646467ea9a79476e997b6d24

Wed, 17 May 2023 09:11:59 +0300