Главу разработчика «ЭпиВакКороны» уволили за нарушение закона о коррупции

Главу новосибирского научного центра «Вектор» Рината Максютова уволили из-за нарушения закона о противодействия коррупции и конфликта интересов, говорится в сообщении Роспотребнадзора, поступившем в РБК. «Вектор» продолжает свою деятельность в соответствии с планами по научной работе и поставленными задачами», — отметили в ведомстве. В Роспотребнадзоре добавили, что провели мероприятия «по пресечению выявленных фактов» нарушения законодательства о коррупции.  Об увольнении Максютова ранее сообщили источники издания «Коммерсантъ-Сибирь» и «Интерфакса». По их словам, от должности гендиректора отстранили в связи в утратой доверия, одним из оснований называлось «непринятие мер по урегулированию и предотвращению конфликта интересов». Максютов возглавлял «Вектор» с сентября 2016 года. Это один из крупнейших научных вирусологических и биотехнологических центров России, в нем изучают возбудителей особо опасных инфекций и разрабатывают лекарства. В частности, «Вектор» создал вакцину от коронавируса «ЭпиВакКорона», одну из четырех разработанных в России для борьбы с COVID-19 (кроме нее это «Спутник V» с однокомпонентным вариантом «Спутник Лайт» и «КовиВак»). Группа петербургских исследователей из Европейского университета усомнилась в эффективности «ЭпиВакКороны». В январе прошлого года они опубликовали препринт исследования об эффективности российских вакцин от коронавируса. «ЭпиВакКорона» в нем оказалась единственным препаратом, эффективность которого не удалось подтвердить: ученые сочли ее отрицательной. В «Векторе» заявили, что результатам этого исследования нельзя доверять из-за малой выборки.

https://www.rbc.ru/society/17/05/2023/64648f4a9a7947c9cd9e81ea

Wed, 17 May 2023 11:57:16 +0300