Под Бишкеком подозреваемый в терроризме устроил перестрелку с полицией

В селе Дмитриевка под Бишкеком произошла перестрелка между полицией и лицом, подозреваемым в терроризме. Об этом сообщает МВД Киргизии, передает 24.kg. «Террорист уничтожен. На месте происшествия находятся руководители МВД и ГКНБ. В настоящее время работает оперативно-следственная группа МВД», — говорится в сообщении. Подозреваемый — 33-летний У.Д., имя и фамилия пока не уточняются. Полиция пыталась задержать его, однако тот оказал сопротивление. По словам источника 24KG в правоохранительных органах, это 33-летний мужчина, которого подозревают в совершении преступлений в Ошской области страны. Пострадали два человека.  «Известно, что У.Д. причастен к обстрелу автомобиля в Кара-Суйском районе Ошской области. Ранее по этому факту были задержаны восемь мужчин и одна женщина. При них был обнаружен арсенал оружия», — рассказал источник издания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646452c99a79477b7afa21bb

Wed, 17 May 2023 09:07:33 +0300