Замглавы Минобороны Украины признала продвижение ВС России в Артемовске

Российские войска продвинулись вперед в Артемовске. Об этом заявила заместитель министра обороны Украины Анна Маляр, передает The New York Times. «[ВС России] несколько продвинулись вперед в самом Бахмуте», — сказала она. Минобороны России 17 мая сообщило, что российские военные заняли более выгодный рубеж обороны в Артемовске. Сейчас продолжаются бои за западные кварталы города.  Согласно сводке российского министерства, наиболее сложная обстановка складывалась в районах Красное и Богдановка. «В результате наступательных действий подразделений ВДВ занят более выгодный рубеж обороны», — отметили в ведомстве. За день до этого российская авиация уничтожила автомобильный путепровод в населенном пункте Красное в ДНР, по которому ВСУ перебрасывали подкрепления в Артемовск. Также в самом городе были уничтожены более 70 украинских военных. Бои в Артемовске продолжаются в течение нескольких месяцев. На этом направлении военную операцию проводят бойцы ЧВК «Вагнер», военнослужащие ВДВ и штурмовые отряды. Врио главы ДНР Денис Пушилин 15 мая говорил, что российские силы заняли в Артемовске ключевые высоты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6464e04b9a79471b7da44f70

Wed, 17 May 2023 17:40:08 +0300