МИД объяснил взаимностью ограничения на счета посольства Финляндии

Россия ограничила использование счетов финских диппредставительств в ответ на аналогичные меры со стороны Хельсинки, заявила на брифинге официальный представитель МИДа Мария Захарова. Она напомнила, что российские дипломатические учреждения могут в Финляндии пользоваться счетами только в одном банке. Ранее 17 мая о заморозке финских счетов в России сообщил МИД Финляндии. В посольстве Финляндии в Москве РБК информацию подтвердили и сказали, что связались с российской стороной. Дипмиссия назвала ситуацию с заморозкой счетов серьезной и напомнила, что «в соответствии со ст. 25 Венской конвенции о дипломатических сношениях государство пребывания должно предоставлять все возможности для выполнения функций представительства».  В январе Хельсинки сообщил, что из-за санкций против России в ответ на военную операцию на Украине в стране были заморожены российские активы на сумму €187 млн. «Это недвижимость, акции, машины, яхты, самолеты. Самое разное имущество, имеющее ценность», — уточнил представитель МИД страны Пиа Саариваара. 1 мая в посольстве России в Финляндии заявили, что база двустороннего сотрудничества между двумя странами разрушена по вине финской стороны. По мнению дипломатов, в отношениях России и Финляндии наступили «новые политические реалии», после того как страну приняли в НАТО в апреле 2023 года. Однако, по словам дипломатов, экономическое и торговое сотрудничество было нарушено раньше. Президент России Владимир Путин после того, как Финляндия заявила о желании вступить в Североатлантический альянс, сказал, что отказ страны от традиционной политики нейтралитета и вступление в НАТО являются ошибкой, поскольку никаких угроз безопасности Хельсинки со стороны России не существует. Он добавил, что изменение внешнеполитического курса страны может «негативно сказаться на российско-финляндских отношениях».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6464d30c9a7947a3d516f3a9

Wed, 17 May 2023 17:05:23 +0300