В Коми легкомоторный самолет упал рядом с жилым домом

В Коми упал легкомоторный самолет Piper PA28-140, пострадал один человек. Об этом сообщили в главном управлении МЧС по республике. На опубликованных ведомством фото видно, что самолет упал на строящееся здание рядом с жилым домом.  При взлете из аэропорта села Усть-Кулом самолет задел высоковольтные провода, упал и загорелся, уточнили в МЧС. На борту находились два человека, пострадал летчик. Пожар уже потушили.  30 апреля частный легкомоторный самолет Cessna-172 M упал в Новосибирске в районе аэропорта в Заельцовском районе. В результате были повреждены планера, кабина и шасси самолета, экипаж не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6464f7809a79477f8a8e18db

Wed, 17 May 2023 19:24:48 +0300