Автомобиль Александра Розенбаума попал в ДТП в Новочеркасске

Автомобиль, перевозивший музыканта Александра Розенбаума на гастролях в Новочеркасске, попал в ДТП. Во время оформления ДТП артист сфотографировался с поклонником, передает телеграм-канал Shot. Авария произошла на улице Просвещения. Сам Розенбаум в момент ДТП находился у здания Южно-Российского госуниверситета. В этот момент во внедорожник артиста врезался ВАЗ. В результате аварии никто не пострадал.  Пока водители оформляли ДТП, Розенбаум провел фотосессию с поклонниками. В середине апреля в Москве в ДТП попал телеведущий Дмитрий Дибров. По словам телеведущего, авария была незначительной. Никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646400959a794738c50e8a82

Wed, 17 May 2023 01:35:37 +0300