В Таиланде 21 россиянин пострадал при столкновении катера с вышкой

По меньшей мере 35 человек, в том числе 21 россиянин, пострадали при столкновении скоростного катера с сигнальной вышкой у берегов острова Пхукет. Всех их госпитализировали, сообщили в российском генконсульстве. «Российские туристы получили травмы различной степени тяжести и были оперативно доставлены в медицинские учреждения Пхукета», — говорится в сообщении.  Помимо россиян, на катере ехали также граждане Китая, Казахстана, Украины и Таиланда, уточнили в генконсульстве.  Как сообщил административный центр Пхукета в Facebook (принадлежит Meta — организация признана экстремистской и запрещена в России), катер доставлял туристов на остров Пхи-Пхи и обратно. В результате столкновения туристы на корабле, а также члены экипажа и капитан пострадали, шестеро российских путешественников тяжело ранены. По информации центра, на судне было 36 туристов, из которых 33 — россияне. Столкновение произошло на подходе к берегу, в 100 метрах от пирса бухты Чалонг.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64650e5e9a7947c1f41e95da

Wed, 17 May 2023 21:10:18 +0300