Си Цзиньпин пообещал Казахстану дружбу во времена процветания и невзгод

Глава Китая Си Цзиньпин пообещал развить более тесные отношения с Казахстаном, основанные на взаимном доверии, во времена «процветания и невзгод». Об этом сообщает Channel News Asia. По словам китайского лидера, обе страны должны «содействовать построению китайско-казахстанского сообщества с общим будущим, отличающимся дружбой из поколения в поколение, высокой степенью взаимного доверия». Он сказал это во время встречи с казахстанским президентом Касым-Жомартом Токаевым, который приехал в Китай. Токаев заявил, что для Казахстана «очень важно дальнейшее развитие вечного всестороннего стратегического партнерства с Китаем», передает его пресс-служба. По его словам, сотрудничество между двумя странами «основано на незыблемой дружбе и взаимной поддержке», их «объединяет и стремление к укреплению региональной и международной безопасности и сотрудничества».  Визит Токаева в Китай проходит с 17 по 19 мая. Помимо Си Цзиньпина, он должен встретиться с руководителями крупных китайских компаний. Токаев также примет участие в саммите Китай — Центральная Азия. На мероприятии будут присутствовать лидеры Киргизии, Таджикистана, Туркмении и Узбекистана.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64652af79a79470459e2492b

Wed, 17 May 2023 23:17:21 +0300