Полный запрет на экспорт в Россию не войдет в новый пакет санкций G7

Страны «Большой семерки» (G7) не планируют согласовывать полный запрет на поставки продукции в Россию на ближайшем саммите G7 в Хиросиме, заявил помощник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан. «Я не ожидаю того, о чем сообщалось, — этого всеобъемлющего запрета на экспорт. Основное внимание относительно применения санкций на саммите уделят контролю их соблюдения и их обходу», — сказал он, отвечая на вопрос журналиста о возможности введения такого запрета (цитата по ТАСС). В то же время Салливан сообщил, что на саммите будет обсуждаться вопрос о конфискации российских активов за рубежом.  Саммит G7 в японском городе Хиросима пройдет с 19 по 21 мая. В «Большую семерку» входят США, Великобритания, Германия, Франция, Италия, Канада и Япония. В саммите примут участие также делегации из Австралии, Бразилии, Вьетнама, Индии, Индонезии, с Островов Кука, из Союза Коморских Островов и Южной Кореи.   Об обсуждении полного запрета на импорт товаров в Россию сообщил месяц назад Bloomberg со ссылкой на источники. Они рассказали, что если этот шаг будет одобрен, то будет перевернут сам механизм санкций: сейчас в Россию разрешено поставлять все товары, за исключением подсанкционных, а если инициатива будет одобрена, то продавать смогут только ту продукцию, которая внесена в специальный перечень. Москва предупредила, что в таком случае сократит импорт в страны G7 по чувствительным для них категориям. Кроме того, «закончится зерновая сделка и многое другое, в чем они нуждаются», пригрозил зампред Совбеза Дмитрий Медведев. Зерновая сделка была снова продлена еще на два месяца, об этом сообщила 17 мая турецкая сторона, которая поблагодарила за это Москву и Киев.

https://www.rbc.ru/economics/17/05/2023/6465230f9a7947fdee256aed

Wed, 17 May 2023 22:43:53 +0300