В ООН после слов Буданова призвали избегать «разжигающей» риторики

Официальный представитель генсека ООН Стефан Дюжаррик призвал избегать «разжигающей» риторики после слов главы Главного управления разведки Минобороны Украины Кирилла Буданова о намерении «убивать русских». Об этом он сказал на брифинге. «Я не могу верифицировать заявления, которые были сделаны, но я могу сказать вам, что мы выступаем против любых терактов, кто и где бы их ни осуществлял», — заявил Дюжаррик. Он добавил, что важно, чтобы риторика властей была сфокусирована «на умиротворении ситуации, а не ее разжигании».  8 мая Буданов в интервью Yahoo News прокомментировал причастность украинской стороны к гибели журналистки Дарьи Дугиной словами «мы убивали русских и будем продолжать убивать русских в любой точке этого мира до полной победы Украины». Позже он сказал, что его слова вырезали из контекста, поскольку речь шла о «военных преступниках». Россия распространила в Совбезе ООН письмо постпреда России Василия Небензи. В документе слова Буданова названы «вопиющим примером ненавистнических высказываний» и «подстрекательства к насилию по национальному признаку». 16 мая Буданов заявил: «Мы достали уже многих, в том числе публичных, медийных личностей». Официальный представитель МИД России Мария Захарова в ответ назвала украинские власти террористами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646515d69a79471950820f0b

Wed, 17 May 2023 21:18:36 +0300