Россия распространила в ООН письмо о заявлениях главы разведки Украины

Россия распространила на заседании Совета Безопасности ООН письмо в связи с высказываниями начальника Главного управления разведки (ГУР) Минобороны Украины Кирилла Буданова о намерении «убивать русских». Об этом РБК сообщили в постпредстве при организации. «Мы распространили этот документ. Он сейчас распространен как официальный документ Совета безопасности», — уточнили в представительстве. В документе, копия которого есть у агентства «РИА Новости», постпред Василий Небензя назвал слова Буданова «вопиющим примером ненавистнических высказываний, русофобии, подстрекательства к насилию по национальному признаку». 8 мая Буданов заявил в интервью Yahoo News, комментируя вопрос о причастности украинской стороны к гибели журналистки Дарьи Дугиной: «Мы убивали русских и будем продолжать убивать русских в любой точке этого мира до полной победы Украины». Позже начальник ГУР сказал, что его слова вырезали из контекста, поскольку речь шла о «военных преступниках». В Кремле высказывание Буданова назвали чудовищным. По мнению пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, такие слова подтверждают, что решение начать военную операцию на Украине было правильным. 16 мая Буданов заявил: «Мы достали уже многих, в том числе публичных, медийных личностей». Официальный представитель МИД России Мария Захарова в ответ назвала украинские власти террористами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646505c89a7947995466bb1e

Wed, 17 May 2023 21:02:17 +0300