«Аэрофлот» запустит прямые рейсы в Гавану с 24 декабря

Авиакомпания «Россия» (входит в группу «Аэрофлот») начнет полеты из Москвы в Гавану с 24 декабря, сообщила пресс-служба «Аэрофлота». Регулярные прямые рейсы в столицу Кубы будут дважды в неделю — по средам и воскресеньям, говорится в сообщении. Расписание уже составлено, билеты доступны для покупки. Перелет из Москвы в Гавану займет 14 часов 20 минут. Рейсы будут выполняться на самолетах Boeing 777-300ER. Стоимость перелета в одну сторону 24 декабря составит на одного пассажира более 66 тыс. руб. На январь билеты продаются по цене от 53 359 руб.  Прямые рейсы между странами не осуществлялись с начала прошлого года из-за закрытия Евросоюзом неба для российских самолетов — маршруты последних проходили над территорией ЕС. Решение о возобновлении авиасообщения с Кубой было принято в минувшем мае в результате визита на остров российской делегации во главе с вице-премьером Дмитрием Чернышенко. С 1 июля авиакомпания «Россия» запустила прямые рейсы в курортный кубинский город Варадеро. Кроме того, осенью «Аэрофлот» планирует запустить рейсы на Бали и в Гонконг. Перелеты также будет выполнять его дочерняя авиакомпания — «Россия».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dca5e59a7947577beb3503

Wed, 16 Aug 2023 13:56:09 +0300