Власти Зернограда в Ростовской области сообщили о диверсии на водоводе

Неизвестные устроили диверсию на водоводе в Зернограде Ростовской области. Об этом заявила глава администрации города Ирина Полищук в своем телеграм-канале. По ее словам, ночью 15 августа на водоводе «изменились параметры работы», о чем ей рассказали специалисты местного ЖКХ. «Они поняли, что это диверсия. По какой причине? Потому что это не просто прорыв, а ездила техника, начала копать и искать конкретно наш водовод, чтобы его повредить», — отметила глава администрации. Она выразила надежду, что «те, кто совершил это преступление, будут найдены». По ее словам, аварию на водоводе уже устранили.  2 августа Следственный комитет Красноярского края обвинил троих подростков в диверсии. По данным СК, они подожгли два релейных шкафа на перегоне железной дороги между станциями Шушь и Шарыпово. Фигурантов задержали и предъявили обвинения по п. «а» ч. 2 ст. 281 Уголовного кодекса (диверсия), максимальное наказание по ней — 12 лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dcf9559a79470e3e92c39c

Wed, 16 Aug 2023 19:52:12 +0300