Совещание Путина с правительством. Видео

Президент России Владимир Путин проводит совещание с правительством. Кремль, анонсируя мероприятие, сообщал, что оно будет посвящено ситуации с инвестициями в неугольные сектора экономики угледобывающих регионов. Также на встрече планировалось обсудить «ряд текущих вопросов». Встречу Путин начал с обсуждения ситуации в Дагестане, где во время взрыва на автозаправке погибли 35 человек и пострадали более 100 человек. Ранее FT сообщал, что 16 августа Путин также рассмотрит предложения по валютному контролю в России. По данным источников издания, Минфин собирался предложить обязать экспортеров продавать часть своей валютной выручки.

https://www.rbc.ru/economics/16/08/2023/64dcd0739a794786e9f97e7a

Wed, 16 Aug 2023 18:12:15 +0300