Мишустин поручил снизить цену самолета, который заменит «кукурузник» Ан-2

Премьер-министр Михаил Мишустин поручил Минпромторгу, Минтрансу, Минфину и Минвостокразвития представить предложения по снижению стоимости производства легкого многоцелевого самолета «Байкал». Такой пункт содержится в перечне поручений премьера, который опубликован на сайте правительства. Речь идет о производстве и закупках легкого многоцелевого самолета ЛМС-901 «Байкал». Поручение должно быть выполнено до 25 сентября.  «Минпромторгу, Минтрансу, Минфину и Минвостокразвития совместно с другими заинтересованными организациями нужно представить предложения о снижении стоимости строительства воздушных судов, уменьшении лизинговых платежей и возможности уменьшения аэропортовых сборов для социально значимых перевозок по Дальнему Востоку», — говорится в сообщении. В 2023 году планируется завершить сертификационные работы по проекту. Первые пять самолетов «Байкал» Уральский завод гражданской авиации планирует поставить в 2025 году. Поставки будут планомерно увеличиваться до 10, 15, 20, 25 машин и дойдут до 60 самолетов в год, пояснял замгендиректора Уральского завода гражданской авиации Евгений Сергеев. Для того чтобы ввести самолет ЛМС-901 «Байкал» в эксплуатацию, надо подтвердить его заявленные характеристики и функциональные возможности, отметил он тогда. Самолет должен стать заменой устаревшему Ан-2.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dc81689a79476874ba78b1

Wed, 16 Aug 2023 11:30:59 +0300