Российские военные сбили беспилотник над Крымом

Над Крымом сбили украинский беспилотник, сообщило Минобороны России. «Сегодня около 11 часов пресечена попытка киевского режима осуществить террористическую атаку одним беспилотным летательным аппаратом», — заявили в ведомстве. Там указали, что дрон самолетного типа должен был нанести удар по объектам на территории России. Российские военные сбили БПЛА средствами ПВО над территорией Крыма.  Последний раз о масштабной атаке дронов на Крым Минобороны сообщало 12 августа. Тогда российские военные отбили атаку 20 БПЛА. При этом 14 БПЛА были сбиты силами ПВО, еще шесть — подавлены средствами радиоэлектронной борьбы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dc8cf79a79471fa2d729e1

Wed, 16 Aug 2023 12:00:56 +0300