В московские клиники отправили 16 пострадавших при взрыве в Дагестане

В федеральные центры Минздрава России и московские организации доставлены 16 пострадавших при взрыве на АЗС в Дагестане. Об этом сообщила пресс-служба Минздрава. «В настоящее время пострадавшие уже доставлены в ведущие федеральные центры Минздрава России и московские медорганизации. Им оказывается вся необходимая высококвалифицированная медицинская помощь», — говорится в сообщении.  По данным Минздрава, в результате взрыва на АЗС пострадали 115 человек, включая 19 детей. Погибли 35 человек, из них трое — дети. 18 человек получили амбулаторную медицинскую помощь. Среди тех, кого спецбортом доставили в столицу, трое детей. Взрыв на заправке «Нафта-24» в Кумторкалинском районе на севере Махачкалы произошел вечером 14 августа. По данным МЧС, загорелось здание автосервиса, затем огонь перекинулся на заправку, а потом на АЗС взорвалась газовоздушная смесь. Следственный комитет завел уголовное дело по статье об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшем по неосторожности смерть более двух лиц (ч. 3 ст. 238 УК). Максимальное наказание — десять лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dc718a9a7947973316c14b

Wed, 16 Aug 2023 10:09:56 +0300