Финляндия перенесла сдачу пробного участка забора на границе с Россией

Сдачу в эксплуатацию тестового участка забора на границе России и Финляндии перенесли на сентябрь, сообщила финская газета Uutissuomalainen. Ранее его строительство планировали завершить в июне. Задержка произошла из-за проблем с юридическим оформлением. «Кое-где есть недочеты в договоре на строительство», — приводит издание сообщение пограничной службы. Забор строят в районе города Иматра в Южной Карелии. На российской стороне здесь расположен КПП «Светогорск», который находится в 50 км от Выборга.  Пограничная служба Финляндии предложила поставить забор вдоль части границы с Россией в сентябре 2022 года. Решение было принято из-за изменений обстановки с безопасностью в стране, объяснили тогда власти. Строительство началось в феврале. Тестовый участок длиной 3 км и стоимостью €6 млн планировали возвести к июню. На нем власти хотели проверить, выдержит ли забор зимние морозы, снеговые нагрузки или «возможное скопление людей, прибывающих с востока». К российской границе прилегают финские области Южная и Северная Карелия, а также Кюменлааксо, Кайнуу, Северная Похьянмаа, Южная Финляндия и Лапландия. С российской стороны с Финляндией граничат три региона — Мурманская и Ленинградская области, а также Республика Карелия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dcee9b9a7947093deb439a

Wed, 16 Aug 2023 19:18:03 +0300