Житель Хабаровского края попытался продать 100 кг бивней мамонта

Житель города Бикин попытался незаконно продать 100 кг бивней мамонта в Китай, возбуждено уголовное дело. Об этом сообщает прокуратура Хабаровского края. Уголовное дело возбуждено по ч. 1 ст. 30, п. «в» ч. 2 ст. 226.1 УК (приготовление к контрабанде культурных ценностей). Подозреваемому грозит до семи лет лишения свободы.  По данным следствия, в июле 36-летний мужчина приобрел и хранил 56 бивней мамонта массой 866,5 кг и 219 бивней моржа массой 532,49 кг. Подозреваемый сделал тайниковую закладку на берегу устья реки Бира в селе Лончаково Бикинского района. Первая партия, которая предназначалась в Китай, составляла 100 кг. В качестве предоплаты мужчина получил от неизвестных иностранцев 500 тыс. руб. В марте отделение Россельхознадзора по Хабаровскому краю, Еврейской автономной области и Магадану сообщило о двукратном росте отправки бивней мамонта за границу. Одно из основных направлений нелегального экспорта — Китай. При этом часть этого экспорта нелегальна. Сотрудники дальневосточной таможни обнаружили жителя Якутии, который незаконно вывез 53 бивня мамонта стоимостью почти 8 млн руб. в Казахстан. Он не мог получить разрешение на вывоз от эксперта, аккредитованного Министерством культуры России. Мужчина обратился к другому специалисту, надеясь ввести таможню в заблуждение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dc5aa09a7947ca93298f22

Wed, 16 Aug 2023 09:58:28 +0300