Собянин назвал ключевые направления модернизации профобразования в Москве

В рамках Московского урбанистического форума (МУФ-2023) на площадке в Гостином Дворе 17–18 августа пройдет первый Всероссийский форум среднего профессионального образования (СПО). В преддверие события мэр Москвы Сергей Собянин в своем блоге привел несколько фактов и тезисов, показывающих, как в столице модернизируют сферу СПО:  Контрольные цифры приема в колледжи в этом году по наиболее перспективным отраслям увеличены в среднем на 20% в зависимости от направления. Так, для промышленности число бюджетных мест выросло почти вдвое, для строительства, транспорта и сферы IТ — на 10–15%. К обновлению образовательных программ в столичных колледжах продолжают привлекаться крупные компании — потенциальные работодатели. Со столичными властями уже сотрудничают «Ростех», МГТС, Сбербанк, «Ростелеком», ГУП «Московский метрополитен» и другие корпорации. Открываются новые направления подготовки специалистов: например, производители беспилотных авиасистем. Развивается практикоориентированный подход СПО: до 70% учебного времени теперь занимают именно практические занятия. По итогам 2022/23 учебного года практику на московских предприятиях прошли 63 тыс. учащихся колледжей. Экзамены также приближаются к реальным условиям: уже второй год в столице действует программа, по которой квалификационный экзамен может быть сдан прямо на производстве по стандартам компании. В дальнейшем эта практика будет расширяться. Развивается материально-техническая база колледжей: планируется модернизировать 230 уже существующих и создать около 90 новых мастерских. Всего же в Москве сейчас насчитывается 53 колледжа, которые готовят молодежь по 164 специальностям, покрывающим практически все сектора экономики.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dca2989a7947558d047604

Wed, 16 Aug 2023 13:46:53 +0300