В Чечне проверят жалобу сжегшего Коран, что его «избил сын Кадырова»

В Чечне проверят жалобу задержанного за сожжение Корана в Волгограде Никиты Журавеля о том, что его в грозненском СИЗО избил сын главы Чечни Рамзана Кадырова Адам, сообщила в телеграм-канале уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова. «Обратилась к коллеге, уполномоченному по правам человека в Чеченской Республике, Мансуру Солтаеву с просьбой в рамках своих полномочий провести проверку по данному случаю. Особенно просила обратить внимание на медицинское освидетельствование побоев и показания свидетелей», — написала Москалькова.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/16/08/2023/64dca5aa9a79474bf1ac64a6

Wed, 16 Aug 2023 13:45:46 +0300