Пилот авиакомпании Latam умер во время перелета из Майами в Сантьяго

Самолет авиакомпании Latam, летевший из США в Чили, был вынужден совершить экстренную посадку в Панаме из-за плохого самочувствия одного из пилотов, который, несмотря на оказанную помощь, умер. Об этом сообщает чилийская радиостанция BioBio. «Рейс 505, выполнявший маршрут Майами — Сантьяго, был вынужден изменить маршрут для посадки в международном аэропорту Токумен в Панаме из-за необходимости оказания неотложной помощи одному из трех членов командного состава.  К сожалению, пилот умер», — приводит радиостанция заявление компании.  Причина смерти пилота в заявлении авиакомпании не раскрывается. Пассажиров отправят из Панамы в Сантьяго другим рейсом.  В сентябре прошлого года умер командир Boeing, выполнявшего полет из Новокузнецка в Санкт-Петербург. Самолет совершил экстренную посадку в аэропорту Омска. Медики констатировали смерть 51-летнего капитана от тромбоэмболии легочной артерии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dc6a879a79474f2508bb8c

Wed, 16 Aug 2023 09:43:53 +0300