В Японии 1,8 тыс. человек оказались заблокированы из-за тайфуна

Около 1,8 тыс. жителей одного из районов в префектуре Тоттори на западе Японии оказались отрезаны от остальной страны из-за уничтоженных тайфуном «Лан» мостов, сообщило агентство Kyodo. Ранее власти издали указ об эвакуации жителей региона. Накануне в префектуре Тоттори вышло экстренное предупреждение о надвигающихся ливнях. В некоторых частях города за двое суток выпало 500 мм осадков. Это рекордное количество с 1982 года. Власти префектуры Сидзуока в центральной части Японии (к югу-западу от Токио) также издали приказы об эвакуации в двух городах, где есть высокий риск схода оползней, передает телеканал NHK. В регионе была также приостановлена работа скоростных железнодорожных поездов «Синкансэн». По последним данным, минимум 26 человек пострадали из-за тайфуна. «Лан» обрушился на Японию 14 августа. Власти призвали граждан быть бдительными из-за риска оползней, наводнений, разливов рек и сильных ветров. Кроме того, существует риск ударов молний и возникновения торнадо. Период с августа по октябрь в Японии считается сезоном тайфунов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dc74f09a794759df7a0f2c

Wed, 16 Aug 2023 12:59:52 +0300