Российская станция вышла на орбиту вокруг Луны

Станция «Луна-25» вышла на орбиту вокруг Луны, сообщил «Роскосмос» в телеграм-канале. «Впервые в современной истории России автоматическая станция в 12:03 мск выведена на орбиту искусственного спутника Луны», — говорится в сообщении. Сначала в 11:57 по московскому времени двигательная установка автоматической станции была включена корректирующим тормозным двигателем, а затем запущена двигателями мягкой посадки.  Все системы станции функционируют штатно, связь устойчивая, отметили в госкорпорации. «Проводятся сеансы измерения текущих навигационных параметров», — сказали там. «Луна-25» была запущена к спутнику Земли ночью 11 августа с космодрома «Восточный». Ее посадка в районе Южного полюса Луны запланирована с 21 по 24 августа. Одновременно к Луне направляется индийский аппарат. Цель обеих миссий — малоизученный Южный полюс. Рядом с ним будут искать воду и проводить другие исследования.  13 августа «Луна-25» передала первые три снимка из космоса: на них видны сама станция, Земля и Луна.  За новейшую российскую историю ни одного подобного аппарата к Луне запущено не было. Последний раз станцию запускали в 1976 году в СССР — она называлась «Луна-24». После запуска новой станции глава «Роскосмоса» Юрий Борисов заявил, что в 2027 году может состояться пуск «Луны-26», в 2028 году — «Луны-27» и «где-то к 2030-му, после 2030 года — «Луны-28».

https://www.rbc.ru/technology_and_media/16/08/2023/64dcc2ea9a79472aa0eae0ae

Wed, 16 Aug 2023 16:08:13 +0300