В Москве эвакуировали людей из парка «Зарядье»

В Москве эвакуировали парк «Зарядье», там проводится проверка «в связи с поступившей информацией о неопознанном устройстве», сообщили РБК в пресс-службе парка. «Провели эвакуацию, сейчас проводится проверка в связи с поступившей информацией о неопознанном устройстве», — говорится в сообщении.  Это второй подобный инцидент за два дня. Накануне «Зарядье» было закрыто для посетителей из-за поступившей информации о бомбе. Кроме того, вчера утром поступило сообщение о минировании Большого театра. На место вызвали кинологов для проверки — угроза не подтвердилась. Сотрудников в здании театра в это время почти не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dc78239a7947324178ba2e

Wed, 16 Aug 2023 10:54:05 +0300