В Турции зафиксировали рекордную для страны температуру в 49,5 градуса

Температура воздуха в Турции установила абсолютный рекорд за всю историю страны, достигнув отметки в плюс 49,5 градуса. Такой показатель зарегистрировали 15 августа близ города Сарычакая в провинции Эскишехир в центральной части страны, сообщил министр экологии и градостроительства Турции Мехмет Озхасеки на своей странице в социальной сети X (ранее — Twitter). «По данным главного управления метеорологии Министерства окружающей среды, урбанизации и изменения климата, самая высокая температура была зафиксирована в провинции Эскишехир и составила [плюс] 49,5 градуса Цельсия», — написал министр. Предыдущий рекорд, по словам Озхасеки, был установлен 20 июля 2021 года в городе Джизре провинции Ширнак. Тогда воздух прогрелся до плюс 49,1 градуса.  Жаркая погода установилась в Турции несколько дней назад. В районах на побережье Эгейского, Черного и Средиземного морей, а также в Центральной, Восточной и Юго-Восточной Анатолии температура воздуха на 7–10 градусов превысила норму для середины августа. Антициклон, который принес жару, пришел в Турцию со стороны Ливии. Ожидается, что такая погода сохранится в стране до конца недели.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dc3d1e9a79475694f5cec0

Wed, 16 Aug 2023 08:19:17 +0300