Тело молодого мужчины нашли в фонтане в Екатеринбурге

В екатеринбургском фонтане «Каменный цветок» утонул молодой мужчина, сообщили РБК в региональном управлении Следственного комитета. «На площади Труда в центре Екатеринбурга в фонтане «Каменный цветок» нашли тело молодого мужчины. Проверка проводится следственным отделом СКР Ленинского района, тело находится на судмедэкспертизе», — рассказал собеседник РБК. Ранее о смерти мужчины сообщило местное издание E1 со ссылкой на очевидца. «Недалеко от Плотинки в фонтане нашли тело молодого человека. Когда я проходила, уже была скорая и мешок с трупом. Рядом люди, которые вызвали скорую, сказали, что несчастный случай — утонул в фонтане», — рассказала свидетельница происшествия.  В ГУ МВД области уточнили РБК, что, по предварительным данным, смерть молодого человека не связана с криминалом. В середине июня в пруду в Петергофе утонули две девочки, 12 и 14 лет. Одну из них вытащили из пруда прохожие и попытались реанимировать, но безуспешно. Школьницы были гражданками Таджикистана.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dc8fcc9a794724d9799d58

Wed, 16 Aug 2023 13:27:28 +0300