Глава Carlsberg заявил о надежде продать отданную Росимуществу «Балтику»

«Шокирующее» решение российского руководства перевести «Балтику» в госуправление повлияет на работу дочерних предприятий Carlsberg в других странах. Об этом заявил исполнительных директор компании Кеес т'Харт, сообщает The Financial Times. «Мы оцениваем ситуацию и юридические последствия этого весьма неожиданного шага и будем стремиться защитить наши активы и стоимость бизнеса», — сказал он. По словам т'Харта, переход бизнеса под российское госуправление повлияет на работу отделений компании в других странах. При этом в Carlsberg по-прежнему рассчитывают на его продажу, «хотя в нынешних условиях имеется неопределенность».  В марте прошлого года Carlsberg анонсировала продажу своего бизнеса в России. Соответствующее соглашение было подписано в минувшем июне «при условии одобрения регулирующими органами и выполнения определенных требований в ряде юрисдикций». Однако уже в июле президент России Владимир Путин подписал указ, согласно которому под временное управление Росимущества переходит 98,56% (владеет Carlsberg Sverige Aktiebolag), 1,35% («Хоппи Юнион») и 0,09% (Carlsberg Deutschland GmbH) в пивоваренной компании «Балтика». Решение принято в соответствии с указом от апреля прошлого года «О временном управлении некоторым имуществом». Последний был введен в действие в связи с необходимостью «безотлагательных мер в ответ на недружественные и противоречащие международному праву» санкции США и других стран против России и на блокировку активов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dc9b1f9a79477eb88f1880

Wed, 16 Aug 2023 13:33:09 +0300