Клишас призвал проверить идею МВД о доступе к гаджетам до решения суда

Предложение МВД о доступе к электронным устройствам россиян без судебного решения необходимо проверить на предмет соответствия Конституции, заявил председатель комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству Андрей Клишас в телеграм-канале. «Тайна переписки, частной жизни — важнейшие конституционные права, которые подлежат защите», — написал он.  МВД подготовило проект поправок в федеральный закон «Об оперативно-разыскной деятельности», в соответствии с которым предлагается приравнять любые передаваемые через интернет данные к информации, необходимой для следственных действий. По словам источника «Коммерсанта» в правоохранительных органах, цель предложений — официально «включить интернет и другие средства связи в перечень того, что можно исследовать в рамках ОРД (оперативно-разыскной деятельности. — РБК)».  В проекте МВД говорится о широком распространении преступлений с использованием банковских карт, интернета, компьютеров и мобильных, для совершения которых преступники прибегают к VPN-сервисам. При этом 71% уголовных дел приостановлены в связи с тем, что не удалось определить преступника. МВД сослалось на нехватку инструментов, которые позволяли бы оперативно и в режиме реального времени исследовать данные и техническую информацию о месте и времени удаленного подключения, оборудовании и сведения о взаимодействии пользователя с информационными системами и их реакции на запросы пользователя.

https://www.rbc.ru/politics/16/08/2023/64dcd2009a7947b03aed2e6c

Wed, 16 Aug 2023 17:51:32 +0300