Швейцария присоединилась к 11-му пакету санкций Евросоюза против России

Швейцария присоединилась к 11-му пакету санкций Евросоюза против России, следует из заявления, опубликованного правительством страны. «Федеральный совет принял решение о введении дополнительных санкций против России. Это объединяет Швейцарию с ЕС, который принял эти последние меры в рамках своего 11-го пакета санкций», — говорится в пресс-релизе правительства.  23 июня Евросоюз принял 11-й пакет ограничений против России. В него включили возможность расширения запрета на вывоз товаров в третьи страны, через которые подсанкционные товары поступают в Россию, а также добавлен запрет на перевозку грузов в ЕС прицепами, зарегистрированными в России. 87 организаций, о которых идет речь в заявлении Федерального совета Швейцарии, по мнению Евросоюза, поддерживают российский военно-промышленный комплекс — это компании из Китая, Узбекистана, Объединенных Арабских Эмиратов, Сирии и Армении. В прошлый раз Швейцария также присоединилась к предыдущему, десятому пакету ограничений против России. Несмотря на свой официальный нейтральный статус, Швейцария присоединилась к санкциям против России из-за военной операции на Украине, скопировав ограничительные меры Евросоюза. Российский МИД обвинил Евросоюз в экономической блокаде после принятия 11-го пакета. «С принятием 11-го санкционного пакета развязанная Евросоюзом и его странами-членами экономическая война против России вышла на качественно новый уровень», — заявил исполняющий обязанности постпреда России при Евросоюзе Кирилл Логвинов. Москва считает все европейские санкции, введенные против России, незаконными.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dcee9c9a79477c4e17f12d

Wed, 16 Aug 2023 19:37:57 +0300