ВСУ обстреляли село Куршановичи в Брянской области

Пять жилых домов повреждены в селе Куршановичи Климовского района Брянской области после обстрела со стороны ВСУ. Об этом сообщил губернатор региона Александр Богомаз. Климовский район граничит с Черниговской областью Украины.  «В результате обстрела повреждены пять жилых домов, здание школы и дома культуры. Оперативные и экстренные службы работают на месте», — заявил Богомаз. В середине августа в Брянской области была пресечена атака украинских диверсантов. Они атаковали со стороны села Курковичи Стародубского муниципалитета. В результате попытки диверсии пострадал работник сельхозпредприятия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dc66b79a794711dbfac202

Wed, 16 Aug 2023 09:32:47 +0300