МИД призвал нового посла ФРГ отказаться от «безрассудной русофобии»

Новый посол Германии в России Александер Ламбсдорфф передал копии верительных грамот российскому МИДу, сообщили в ведомстве. В министерстве отметили, что послу с российской стороны был «акцентирован конфронтационный и недружественный характер действий германской стороны в различных сферах двусторонних отношений». Также российский МИД отметил «опасный характер безоглядной поддержки властями ФРГ киевского режима и накачивания его германским оружием». «Германской стороне адресован призыв отказаться от насаждаемой на государственном уровне безрассудной русофобии», — говорится в сообщении внешнеполитического ведомства. Помимо этого, в МИД России заявили, что теперь в отношениях с Берлином Москва будет действовать с опорой «исключительно на свои национальные интересы и в зависимости от готовности Германии учитывать их».  Бывший посол Германии в России Геза Андреас фон Гайр в конце июля сообщил РБК, что завершил свою работу в Москве. Он рассказал, что его заменит Александер Ламбсдорфф, и отметил, что за время его работы «возник ряд серьезных кризисов». Фон Гайр выразил надежду, что в будущем отношения между двумя странами будут развиваться иначе, сказав, что «Россия не может быть заинтересована в том, чтобы возводить новые стены политической культуры». С момента начала военной операции на Украине Германия закрыла три генконсульства в России — Калининграде, Новосибирске и Екатеринбурге, а также выслала сотрудников дипмиссии. 27 мая МИД Германии заявил, что Россия выслала из страны сотни немецких служащих — дипломатов, преподавателей немецкой школы в Москве при посольстве и сотрудников института Гете.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dcc4999a794761c2024045

Wed, 16 Aug 2023 16:28:35 +0300