Застреливший сослуживца мобилизованный получил восемь лет колонии

Новочеркасский гарнизонный военный суд Ростовской области приговорил к восьми годам колонии строгого режима мобилизованного Ивана Алексеева, застрелившего сослуживца из снайперской винтовки и попытавшегося скрыть преступление. Алексеев рассказал, что выпивал в блиндаже вместе с тремя сослуживцами на старый Новый год. Он сделал одному из них (в тексте приговора его называют О.) замечание из-за громких разговоров, в ответ сослуживец ударил Алексеева по лицу.  Позже, когда они остались в блиндаже вдвоем, сослуживец потребовал от мобилизованного уйти. Но Алексеев не согласился, «в связи с чем потерпевший стал наносить ему удары в область лица, при этом взяв свой автомат АК-74, дослал патрон в патронник и пытался прицелиться в него». Алексеев в ответ выстрелил в сослуживца из винтовки СВД-С (вариант снайперской винтовки Драгунова для ВДВ, со складным прикладом и укороченным стволом), а затем бросил ему в шею кухонный нож. «После этого, чтобы скрыть свою причастность и следы совершенного им преступления, он оттащил труп О. в колею грунтовой дороги. Затем, чтобы придать причинению смерти О. вид боевых потерь от военнослужащих , он порезал ножом нижнюю часть шеи О., левое плечо, правую лопатку и сделал порез в нижней левой части его спины», — говорится в тексте приговора. Алексеев признал вину. В качестве смягчающих обстоятельств суд признал противоправность поведения потерпевшего, признание вины Алексеевым и сотрудничество со следствием. Кроме того, у него есть награды и малолетний ребенок. Винтовку вернули в расположение армейскому корпусу Народной милиции ЛНР, которая сейчас входит в состав Южного военного округа.

https://www.rbc.ru/society/16/08/2023/64dd0ee09a79479b1d8821f0

Wed, 16 Aug 2023 21:25:46 +0300