Тульские власти объяснили испугавшие жителей звуки полетом самолетов

Несколько громких звуков, которые услышали жители Ефремовского округа Тульской области, исходили от самолетов учебного авиацентра в Липецке. Об этом сообщил глава администрации города Ефремова Тульской области Сергей Балтабаев. «В результате уточнения информации было установлено, что источником данных хлопков стали самолеты при преодолении звукового барьера учебного авиацентра города Липецк», — написал он.  По словам главы администрации, всего в Ефремовском округе прозвучало четыре «сильных хлопка». Сотрудники МЧС не обнаружили разрушений и пожаров на земле, от жителей жалоб на какие-либо повреждения тоже не поступало. Жители Ефремова Тульской области утром сообщали в социальных сетях о громких хлопках, пишет TCH 24. О хлопках также говорили жители Липецка и Лебедянского, Данковского и Чаплыгинского районов Липецкой области. Правительство Липецкой области заявило, что системы ПВО в регионе не срабатывали и следов падения снарядов на земле обнаружено не было. В правительстве предположили, что источником звуков могли стать пролетавшие над областью в южном направлении самолеты. Там добавили, что утром на Украине объявляли воздушную тревогу. 9 марта около 3:40 утра тревогу объявили на всей территории Украины. Власти Одесской, Харьковской, Львовской и других областей сообщили об обстрелах, в некоторых регионах повреждены объекты инфраструктуры. Позже российское Минобороны объяснило, что Вооруженные силы России нанесли массированный «удар возмездия» по объектам на Украине в ответ на атаку диверсантов в Брянской области 2 марта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6409ce819a79471f989aa789

Thu, 09 Mar 2023 16:08:26 +0300