В Сингапуре заявили о противоречии двух принципов в ситуации с Украиной

Принципы неделимости безопасности и права стран на самоопределение могут противоречить друг другу, это показала ситуация на Украине, заявил министр юстиции и внутренних дел Сингапура Касивисванатан Шанмугам, передает Channel NewsAsia. Он выступил с речью о последствиях и перспективах конфликта на Украине для Юго-Восточной Азии. Шанмуган представил две точки зрения на ситуацию — мнение Запада об «имперских амбициях» России и «другое», согласно которому Россия не была против Запада, но он не учел ее опасений в области безопасности. Министр также описал хронологию развития противостояния Москвы и Киева. В этой связи он указал, что «в этих исторических событиях переплетены два важных принципа международного права»:  страны не должны укреплять свою безопасность за счет других; страны имеют право на выбор того, с кем заключать военные и политические союзы.  «Два принципа могут противоречить друг другу.  Но, учитывая противоречие, каждая держава выберет один из этих принципов, который лучше всего соответствует их интересам в данном конкретном геополитическом контексте», — сказал он. Министр отметил, что первый принцип активно отстаивала Россия, в то время как второй — США в отношении Украины.  Киев заявлял и продолжает заявлять о своем желании вступить в НАТО. В сентябре 2022 года страна подала заявку на ускоренное вступление в альянс. Россия же выступает против расширения блока на восток, в первую очередь за счет Украины. Президент Владимир Путин говорил за три дня до начала спецоперации, что присоединение соседней страны к НАТО — это «прямая угроза безопасности России». В октябре 2022 года он уточнял, что эта угроза стала одной из первых причин начала боевых действий на Украине.

https://www.rbc.ru/politics/09/03/2023/640973529a7947764b19fd91

Thu, 09 Mar 2023 10:44:42 +0300