Мужчина толкнул подростка под поезд в метро Москвы

Мужчина толкнул 15-летнего подростка под движущийся поезд на станции «Киевская» в метро Москвы, сообщает городская прокуратура в телеграм-канале. «Мужчина 1961 года рождения толкнул несовершеннолетнего мальчика под движущийся электропоезд. 15-летний подросток жив, его жизни и здоровью ничего не угрожает, он будет дополнительно осмотрен врачами медицинского учреждения», — говорится в сообщении. Мужчину задержали. Прокуратура Московского метрополитена устанавливает обстоятельства случившегося. Столичный Дептранс сообщил, что движение поездов на Кольцевой линии, которое до этого приостановили, осуществляется в соответствии с графиком.  2 марта движение по часовой стрелке на Кольцевой линии московского метро приостанавливали из-за человека, который оказался на путях. По этой же причине в тот день не было движения поездов между «Беговой» и «Спартаком» на Таганско-Краснопресненской линии метрополитена и на северном участке Калужско-Рижской линии между станциями «Медведково» и «Ботанический сад».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6409ecef9a79472fa74a4a96

Thu, 09 Mar 2023 17:48:52 +0300