Пригожин рассказал про взятие ЧВК «Вагнер» Дубово-Василевки

Силы частной военной компании «Вагнер» заняли населенный пункт Дубово-Василевка, который находится к северо-западу от Артемовска (Бахмута), заявил Евгений Пригожин в телеграм-канале. «Дубово-Василевка полностью под контролем ЧВК «Вагнер». На окраинах идут бои. Вся территория населенного пункта под нами», — сказал основатель ЧВК. По данным украинской переписи 2001 года, в Дубово-Василевке на тот момент проживали 13 человек. Село находится западнее населенного пункта Берховка, о контроле над которым Пригожин сообщил 24 февраля. Расположенный рядом поселок Ягодное, который прилегает к Артемовску, также находится под контролем российский сил с 25 февраля. Минобороны о взятии этих населенных пунктов не сообщало.  Пригожин накануне, 8 марта, заявил, что силы ЧВК взяли под контроль восточную часть города, расположенную за рекой Бахмутка. На ее западном берегу уже начинается центральная часть города.  Президент Украины Владимир Зеленский не раз заявлял о тяжелой ситуации в Донбассе и, в частности, в Бахмуте. Однако Украина продолжит оборону города, сказал он, так как отступление откроет для российских сил пути к другим городам, в том числе к Краматорску и Славянску. Генсек НАТО Йенс Столтенберг допустил, что Бахмут «падет» в ближайшие дни.

https://www.rbc.ru/politics/09/03/2023/640975589a79477701edc538

Thu, 09 Mar 2023 09:57:03 +0300