В Чите из-за взрыва газа в многоэтажном доме рухнули два этажа

В пятиэтажном жилом доме в Чите произошел взрыв газа, пожара не было, сообщили РБК в пресс-службе МЧС. По предварительным данным, произошло обрушение балконов ближайших к месту взрыва квартир на четвертом и пятом этажах. На месте происшествия работают спасатели. В пресс-службе МЧС заявили ТАСС о спасении восьми человек. В ликвидации последствий задействованы 35 человек и девять единиц техники. В управлении МВД России по Забайкальскому краю рассказали ТАСС о минимум одном пострадавшем. «РИА Новости» со ссылкой на сообщение властей сообщает о двух пострадавших с легкими травмами. На место взрыва выехали прокурор края Максим Ершов и глава региона Александр Осипов. У дома уже находятся министр ЖКЖ Забайкалья Алексей Головинкин и заместитель губернатора Александр Костенко.  В начале февраля взрыв газа произошел в пятиэтажке в Новосибирске. Начался пожар, частично обрушились два подъезда, в которых располагались не менее 30 квартир. Разбор завалов продолжался около суток. В результате погибли 15 человек. В качестве возможной причины взрыва губернатор Новосибирской области Андрей Травников называл нарушение правил эксплуатации газового оборудования. Следственный комитет завел уголовное дело по статье об оказании услуг, не соответствующих требованиям безопасности (ч. 3 ст. 238 УК). В его рамках задержали двух человек.

https://www.rbc.ru/society/09/03/2023/64097bf99a7947792d9b5aa5

Thu, 09 Mar 2023 09:56:31 +0300