Суд в США выдал ордер на арест «самолета «Роснефти» стоимостью $25 млн

Окружной суд восточного округа Нью-Йорка санкционировал арест самолета Boeing 737-7JU стоимостью около $25 млн, которым американские власти считают имуществом «Роснефти», сообщил Минюст США. В качестве причины указано нарушение закона об экспортном контроле и антироссийских санкций. В последний раз этот самолет находился в США в марте 2014 года. Как предполагают американские власти, сейчас он в России, летит в нее или из нее. С февраля 2022 года, когда были ужесточены меры экспортного контроля, самолет вылетал из России и возвращался в страну минимум семь раз, власти США считают это нарушением санкций, так как они предусматривают запрет на трансфер в Россию американских самолетов без получения специальной лицензии.  После начала российской спецоперации на Украине Минторг США уже несколько раз расширял санкционный список российских самолетов, которым в рамках экспортного контроля запрещено обслуживание за рубежом. В настоящее время под американскими санкциями находятся почти 200 самолетов российских компаний и физлиц. Помимо этого, США и ЕС закрыли небо для российских самолетов, ввели ограничения на экспорт в Россию товаров авиационной отрасли, а все сданные в лизинг самолеты потребовали вернуть лизингодателям. Росавиация рекомендовала авиакомпаниям из России не выполнять рейсы за рубеж бортами в иностранном лизинге, а президент России Владимир Путин поручил перевести самолеты в иностранном лизинге в российский реестр.

https://www.rbc.ru/politics/09/03/2023/6409328b9a794764957a3141

Thu, 09 Mar 2023 09:46:49 +0300