Бастрыкин поручил возбудить дело по факту отравления командира «Ахмата»

Глава Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил возбудить уголовное дело после попытки отравления командира спецотряда «Ахмат» Апти Алаудинова. Об этом говорится в телеграм-канале СК. Дело будет расследовать главное следственное управление ведомства.  Об отравлении командира «Ахмата» сообщил 13 февраля глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров. По его словам, личный адъютант передал Алаудинову конверт с сообщением, пропитанный отравляющим веществом. Командира спецотряда и двух офицеров, которые контактировали с конвертом, госпитализировали в Москву. 7 марта Алаудинов вернулся на передовую. По словам командира, он чувствует себя хорошо и планирует долечиваться «на ходу». Алаудинов — командир спецотряда «Ахмат», который принимает участие в спецоперации на Украине. Он был главой совбеза Чечни с июля по ноябрь прошлого года. Затем глава республики освободил его от должности в связи «с заслуженным продвижением по службе». «Под ответственностью командира спецназа «Ахмат» находится линия соприкосновения в 200 км», — писал Кадыров в телеграм-канале.  Тогда же Алаудинова назначили замкомандующего 2-м армейским корпусом Народной милиции ЛНР, ему было присвоено воинское звание генерал-майора. Командир «Ахмата» стал также Героем России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6409a1f89a7947040a7e4deb

Thu, 09 Mar 2023 12:34:59 +0300