Отстыковку от МКС Crew Dragon с Анной Кикиной отложили из-за непогоды

Отстыковка корабля Crew Dragon с российской космонавткой Анной Кикиной в составе экипажа от МКС для возвращения на Землю отложили из-за прогнозируемого сильного ветра в районе приводнения, сообщило NASA. «Специалисты ночью провели брифинг по погодным условиям и приняли решение отказаться от изначально планировавшегося времени отстыковки утром в четверг, 9 марта, из-за сильного ветра в месте приводнения», — говорится в сообщении на сайте управления. Там уточнили, что специалисты рассчитывают провести расстыковку не ранее вечера четверга (ночи на 10 марта по Москве).  Запуск Crew Dragon к МКС с россиянкой на борту состоялся в октябре. Он прошел в рамках программы перекрестных полетов «Роскосмоса» и NASA, соглашение по которой стороны подписали в июле.  Кикина — единственная сегодня в российском звездном отряде и пятая в истории отечественной космонавтики женщина — профессиональный космонавт. На Crew Dragon она специалист экипажа, а на МКС прибыла вместе с астронавтами NASA Николь Манн, Джошем Кассадой и с космонавтом Японского агентства аэрокосмических исследований Коити Вакатой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64094f239a79476bfd30eb46

Thu, 09 Mar 2023 08:23:18 +0300