Кличко сообщил о перебоях с теплоснабжением в Киеве

В Киеве после обстрелов наблюдаются перебои с теплоснабжением, сообщил мэр Виталий Кличко в своем телеграм-канале. Объект энергетической инфраструктуры города получил повреждения. Все службы работают над устранением последствий. По словам Кличко, без тепла остались 40% потребителей в столице. В ночь на 9 марта на всей территории Украины объявили воздушную тревогу. Местные власти и СМИ сообщали о взрывах в нескольких регионах страны, в том числе в Днепропетровской, Харьковской и Одесской областях. Энергохолдинг ДТЭК сообщил о серьезном повреждении оборудования трех теплоэлектростанций. Как минимум в семи регионах и в Киеве из-за ракетных ударов начались отключения электроэнергии.  Кличко писал о взрывах в Голосеевском и Святошинском районах украинской столицы. По его словам, пострадали два человека, их госпитализировали. В телеграм-канале киевской городской военной администрации сообщили о попадании в объект инфраструктуры в Голосеевском районе. Позже Минобороны России сообщило о массированном «ударе возмездия» по военным и энергетическим объектам Украины. Военные применили гиперзвуковые ракеты «Кинжал». В ведомстве назвали удар ответом на нападение диверсантов в Брянской области. Власти этого региона заявили о проникновении в села Любечане и Сушаны диверсионно-разведывательной группы из Украины 2 марта. Члены ДРГ обстреляли автомобиль, погибли два человека, был ранен ребенок. Президент России Владимир Путин охарактеризовал нападение как теракт. В Киеве сообщения о диверсантах назвали провокацией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6409b4969a79470f2f7d907a

Thu, 09 Mar 2023 14:48:34 +0300