Умер раскритикованный Хрущевым художник-авангардист Борис Жутовский

Советский и российский художник-авангардист, иллюстратор и писатель Борис Жутовский умер в возрасте 90 лет. Об этом сообщил политолог Аркадий Дубнов в своем Facebook (принадлежит Meta — признана в России экстремистской и запрещена). Причину смерти художника он не уточнил. Борис Жутовский родился в декабре 1932 года в Москве, окончил отделение художников книги Московского Полиграфического института, после чего работал на Урале. В 1957 году художник вернулся в Москву, где продолжил карьеру как иллюстратор и дизайнер книг. Выставлять собственные картины начал с 1959 года. Жутовский — один из участников выставки «30 лет МОСХ» в Манеже, которая прошла в декабре 1962 года. Она была приурочена к 30-летию Московского отделения Союза художников. Выставка стала известна тем, что посетивший ее лидер СССР Никита Хрущев раскритиковал творчество художников, требуя сослать их на лесозаготовки. В 2011 году Борис Жутовский рассказывал, что через несколько лет после инцидента Хрущев лично извинился перед художником. Одна из самых известных работ Бориса Жутовского — портретная серия выдающихся людей России и СССР, состоящая из более 300 картин. В серию вошли портреты правозащитника Андрея Сахарова, поэта Булата Окуджавы, Никиты Хрущева.

https://www.rbc.ru/society/09/03/2023/640902cc9a794757725021d9

Thu, 09 Mar 2023 01:11:26 +0300