Власти Латвии начали передачу отобранных у пьяных водителей машин Украине

Латвийское правительство приняло решение передать восемь легковых автомобилей на нужды Украины. Все эти машины ранее принадлежали водителям, которые были задержаны за вождение в нетрезвом виде, сообщает издание LSM. Планируется, что автомобили передадут Минобороны Украины, Винницкой областной больнице, а также медицинским учреждениям Купянска (Харьковская область). Бывшие владельцы машин никакой компенсации не получат. Как считают в правительстве, это должно показать нарушителям, что ездить в нетрезвом состоянии не только опасно, но и очень дорого. Министр финансов Латвии Арвилс Ашераденс назвал решение правительства еще одним вкладом в поддержке Украины. Поблагодарил власти и Рейнис Познакс – основатель организации Twitterconvoy, которая ранее занималась организацией отправки автомобилей на Украину.  С этого года в Латвии существует закон, в соответствии с которым власти имеют право забирать автомобили у граждан, которые находились за рулем в нетрезвом состоянии. В общей сложности, были отобраны более 200 автомобилей, которые должны быть выставлены на аукционы. Как сообщает агентство Reuters, это привело в том числе к тому, что переполненными оказались штрафные стоянки. Передача автомобилей Украине может частично решить эту проблему.

https://www.rbc.ru/politics/09/03/2023/6409b5309a79470fb9abaebf

Thu, 09 Mar 2023 13:53:01 +0300