Неразорвавшийся снаряд пробил стену в доме в Белгородской области

Город Шебекино в Белгородской области попал под обстрел, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Неразорвавшийся снаряд пробил стену в частном жилом доме. Также посечен забор и выбиты стекла», — написал он. Никто не пострадал. Оперативные службы начали разминирование. После начала военной операции на Украине разные населенные пункты Белгородской области, в том числе Шебекино, неоднократно подвергалась обстрелам. Например, 24 февраля один из снарядов в городе упал на детскую площадку, но не взорвался. Пострадавших не было. 6 марта Гладков сообщил об обстреле села Муром в Шебекинском районе. Были повреждены несколько частных домов, люди не пострадали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6409d9579a794725e76f5fa6

Thu, 09 Mar 2023 16:22:02 +0300