Богомаз заявил о сбитом у поселка Навля беспилотнике самолетного типа

Система противовоздушной обороны сбила в районе поселка Навля Брянской области беспилотник «самолетного типа», сообщил губернатор региона Александр Богомаз в телеграм-канале. «Беспилотник уничтожен, пострадавших и разрушений нет. На месте работают оперативные службы», — написал Богомаз. По его словам, дрон был запущен вооруженными силами Украины.  Поселок Навля расположен примерно в 70 км к югу от Брянска и в 30 км от границы с Украиной.   Ранее 9 марта Богомаз сообщил, что ВСУ обстреляли село Раковка, расположенное на юге Брянской области, прямо у границы с Украиной.  По его словам, пострадавших в результате обстрела нет, повреждения получили только жилой дом и хозяйственная постройка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64098d809a7947810f8b9f36

Thu, 09 Mar 2023 11:37:47 +0300