Еврейский конгресс призвал внести изменение в словари русского языка

Российский еврейский конгресс (РЕК) попросил Орфографическую комиссию и Институт русского языка имени В.В. Виноградова РАН внести изменения в словари и закрепить написание слова «холокост» с заглавной буквы, заявил глава пресс-службы РЕК Михаил Савин. «Мы обратили внимание, что многие — в том числе федеральные — СМИ пишут слово «Холокост» со строчной (маленькой) буквы. В этом они руководствуются орфографическими словарями, где зафиксировано такое написание», — указал Савин. Портал «Грамота.ру» со ссылкой на орфографический словарь Института им. Виноградова действительно приводит как верное написание слова «холокост» только с маленькой буквы. В РЕК считают, что написание с прописной буквы должно быть единственно корректным, поскольку оно обозначает «конкретную историческую трагедию, геноцид по национальному признаку еврейского народа», который унес жизни шести миллионов человек.  4 марта член Совета по правам человека при президенте Александр Брод заявил, что в России следует ввести ответственность за отрицание холокоста. Брод предложил внести эту норму в статью 354.1 УК о реабилитации нацизма, поскольку, «когда дело касается отрицания холокоста, происходят сбои». Данная статья содержит несколько частей, максимальное наказание по каждой из них варьируется от трех до пяти лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/society/09/03/2023/64098ee89a794781f920d0cb

Thu, 09 Mar 2023 13:20:26 +0300