ФСПП опровергла арест квартиры и дачи главреда РБК из-за штрафа в ₽5000

Федеральная служба судебных приставов назвала сообщение об аресте недвижимости главного редактора Объединенной редакции РБК Петра Канаева «несоответствующим действительности». Тем не менее информация об аресте есть в тексте постановления пристава.  В пресс-службе ФСПП сообщили, что на основании судебных решений о привлечении к административной ответственности в Ступинском отделении ведомства возбуждено 4 исполнительных производства о взыскании административных штрафов. «Судебным приставом-исполнителем приняты меры в соответствии с Федеральным законом от 02.10.2007 № 229-ФЗ «Об исполнительном производстве». Дополнительно сообщаем, что в соответствии со ст. 50 Федерального закона от «Об исполнительном производстве» с запрашиваемой информацией вправе знакомиться стороны исполнительного производства, которыми являются должник и взыскатель, либо их официальные представители», — заявили в пресс-службе. Ранее приставы прислали главному редактору РБК постановление об аресте его квартиры и дачи. Поводом стал неоплаченный штраф РБК в 4 тыс рублей и 1000 рублей пени за упоминание в материале без указания на иноагентство правозащитного центра «Сова». Канаев назвал решение об аресте имущества из-за штрафа в 5 тыс рублей чрезмерным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6409f1229a79473137dc3e12

Thu, 09 Mar 2023 17:55:46 +0300