Одиннадцать человек пострадали из-за обрушения части дома в Чите

Одиннадцать человек пострадали из-за обрушения двух этажей дома в Чите. Об этом сообщил минздрав Забайкальского края в телеграм-канале. «По оперативным данным, пострадавших при взрыве газа в Антипихе 11, из них трое детей», — говорится в публикации. Всего из-под завалов спасатели вызволили пять человек, в том числе троих детей, сообщили РБК в пресс-службе МЧС России.  Третьего ребенка удалось найти после того, как спасатели объявили минуту тишины, рассказали в ведомстве. В этот момент сотрудники МЧС услышали голос ребенка, доносящийся из-под бетонных плит. Пострадавшего достали из-под завала, спустили на жестких носилках по автолестнице и передали бригаде скорой медицинской помощи. Два этажа жилого дома в Чите обрушились утром 9 марта из-за взрыва газа. Прокуратура начала проверку, на место происшествия выехали прокурор края Максим Ершов и глава региона Александр Осипов. Всего в результате происшествия повреждено шесть квартир. Для ликвидации последствий МЧС отправило 79 человек и десять единиц техники, в том числе два автокрана.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64099b669a794701da984f63

Thu, 09 Mar 2023 12:09:58 +0300