В Приднестровье заявили о предотвращении теракта СБУ против руководства

В Приднестровье предотвращен теракт, который готовился Службой безопасности Украины в отношении должностных лиц республики, сообщила пресс-служба министерства государственной безопасности страны. Там добавили, что возбуждены уголовные дела о подготовке теракта и приготовлении к убийству двух и более лиц. Подозреваемые задержаны и дают признательные показания, заявили в министерстве.  Прокурор ПМР Анатолий Гурецкий заявил, что теракт планировали совершить в центре Тирасполя против первых лиц государства. Его заявление приводит телеканал «Первый Приднестровский». «Место, где должен был быть совершен террористический акт, опять-таки свидетельствует о том, что расчет был, во-первых, на устранение первых лиц государства, о чем уже было сказано. Кроме того, может быть, не в меньшей мере расчет был на большое количество жертв», — сказал Гурецкий. «Первый Приднестровский» пишет, теракт планировался путем подрыва автомобиля с 8 кг гексогена. Он должен был взорваться «в момент проезда мимо одного из приднестровских чиновников». Телеканал также опубликовал видео с мужчиной, который, как утверждается, должен был устроить теракт. Это уроженец Тирасполя Вячеслав Кисничан, который, говорится в сообщении, 12 лет назад переехал в Одессу, в прошлом году вступил в тероборону, а потом начал сотрудничать с СБУ. Кисничан в прошлом судим, сообщает телеканал. Его, как говорится в сообщении, привлекали за сутенерство, хулиганство и грабеж. В Приднестровье он известен под фамилией Саражинский, которую потом сменил, взяв девичью фамилию матери Кисничан, указывает телеканал.

https://www.rbc.ru/politics/09/03/2023/6409a34e9a7947054a8bff6f

Thu, 09 Mar 2023 13:14:08 +0300