МЧС объяснило ложное сообщение о воздушной тревоге в Москве

В Москве в теле- и радиоэфире прозвучала ложная информация о воздушной тревоге, причина — взлом серверов радиостанций и телеканалов, сообщило МЧС. «На территории Москвы в результате взлома серверов радиостанций и телеканалов в эфире прозвучала информация об объявлении воздушной тревоги. Данная информация является ложной и не соответствует действительности», — сообщили РБК в ведомстве.  Информация о воздушной тревоге в Свердловской области прозвучала в результате взлома серверов радиостанций и телеканалов, сообщили в пресс-службе ГУ МЧС по региону. «ГУ МЧС России по Свердловской области сообщает, что данная информация является ложной и не соответствует действительности», — добавили в ведомстве. Сообщения с текстом «Все немедленно в укрытие!» появились по телеканалам в Свердловской области 9 марта, сообщает E1.RU.  В конце февраля ложное объявление тревоги прозвучало в Тульской области, Краснодаре, Казани, Ленинградской области, Воронеже, Белгороде и Саратове и в нескольких городах Подмосковья. Сообщения также уже звучали в Екатеринбурге. Тогда МЧС объяснило ложные сигналы взломом сервера телеканалов и радиостанций. В пресс-службе «Газпром-Медиа Развлекательное телевидение» РБК сообщили, что взлом произошел в инфраструктуре спутникового оператора. После ложного объявления тревоги ряд регионов отказался от проведения плановой проверки систем оповещения граждан 1 марта.

https://www.rbc.ru/society/09/03/2023/6409daa69a7947252d17b932

Thu, 09 Mar 2023 17:28:21 +0300