Песков усомнился, что «проукраинский доктор Зло» взорвал Nord Stream

В версию о возможной причастности некоей группы украинцев к взрывам на «Северных потоках», о чем написали западные СМИ, в том числе The New York Times и Die Zeit, верится с трудом, заявил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Что касается какого-то проукраинского доктора Зло, который это организовал, с трудом в это верится. Слишком уж это было сложной задачей, которая была, наверное, по плечу только хорошо обученной спецслужбе государственной, коих не так много», — сказал он.  The New York Times со ссылкой на источники, знакомые с разведывательными данными, ранее сообщила, что взрывы на «Северных потоках» могла устроить некая «проукраинская группировка». Собеседники газеты сообщили, что взрывчатку заложили водолазы, которые, вероятно, не работали на военные или разведывательные службы. В составе этой группировки, утверждало издание, были как граждане Украины, так и России. В заметке NYT говорится, что граждане Британии и США не участвовали в организации взрыва. По словам источников, Вашингтон также не нашел доказательств причастности России к произошедшему. Об «украинском следе» в деле о взрывах на «Северных потоках» написала и газета Die Zeit. По ее данным, немецкому следствию удалось идентифицировать судно, которое, предположительно, использовалось для диверсии. Речь идет о яхте, которая была арендована компанией из Польши, принадлежащей, по всей видимости, двум украинцам, говорится в статье. В подрыве участвовали шесть человек, их национальность неизвестна, поскольку они использовали поддельные паспорта, писала газета. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/09/03/2023/6409b1879a79470eb45ea396

Thu, 09 Mar 2023 13:34:15 +0300