В Турции заявили о желании Эрдогана провести встречу Путина и Зеленского

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган хочет провести переговоры российского и украинского президентов Владимира Путина и Владимира Зеленского в апреле этого года, заявил член Совета безопасности и внешней политики при президенте Турции Чагры Эрхан «Ленте.ру». «Сложно сказать, получится или нет: США и Великобритания добиваются продолжения боевых действий и выступают против любых встреч и переговоров с Россией», — сказал он. По словам Эрхана, миссия Анкары в урегулировании состоит в том, чтобы лидеры конфликтующих стран «встретились хотя бы единожды и поговорили напрямую, без иностранного вмешательства» и попробовали найти «решение, которое их устроит». Турция продолжит играть роль посредника, поскольку имеет доступ к обеим сторонам конфликта, добавил член Совбеза.  Анкара не в первый раз выступает с инициативой провести встречу Зеленского и Путина и каким-либо иным образом содействовать дипломатическому урегулированию. Последние мирные переговоры между сторонами (но не на высшем уровне) прошли именно в Турции, в Стамбуле, почти год назад. Кроме того, Турция наряду с ООН играет роль посредника в зерновой сделке, которую стороны заключили в июле прошлого года. Эрдоган говорил, что соглашение стало примером того, «что дорога к миру может быть проложена, если предоставить возможность для дипломатии».

https://www.rbc.ru/politics/09/03/2023/640968da9a79477238489399

Thu, 09 Mar 2023 09:12:33 +0300