В центральной части Италии произошло землетрясение

Землетрясение магнитудой 4,6 произошло в центральной части Италии, передает Европейско-Средиземноморский сейсмологический центр. Очаг залегал на глубине 10 км. Эпицентр находится в 21 км к северу от города Перуджа (административный центр области Умбрия). По данным агентства ANSA, толчки были мощными и ощущались в нескольких районах города. Corriere della Sera уточняет, что о разрушениях и пострадавших пока неизвестно.  Глава области Тоскана Эудженио Джани сообщил, что в регионе тоже ощущались толчки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6409fb8c9a79473662c813cb

Thu, 09 Mar 2023 18:56:19 +0300