Мэр Киева Виталий Кличко сообщил о двух пострадавших из-за взрывов

В Киеве из-за взрывов пострадали два человека, сообщил мэр города Виталий Кличко в Telegram. По словам Кличко, в Святошинском районе пострадали два человека, их госпитализировали. Утром в Киеве сработала воздушная тревога; глава города сообщил, что в Киеве слышны взрывы. «Взрывы в Голосеевском районе столицы», — написал Кличко около 7:30 мск. «Еще один взрыв в столице. Святошинский район», — добавил он спустя 40 минут. Мэр также попросил жителей столицы оставаться в укрытиях. В телегам-канале киевской городской военной администрации сообщили о попадании в объект инфраструктуры в Голосеевском районе. В столице начались частичные отключения электроэнергии.  Воздушную тревогу утром 9 марта объявили во всех регионах Украины, власти некоторых областей заявили об обстрелах объектов инфраструктуры и отключении электроснабжения. В частности, взрывы слышали в Харьковской, Одесской и Сумской областях. Воздушную тревогу на Украине объявляют регулярно с середины октября. В российском Минобороны отчитывались о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл это ответом на действия Киева, в том числе на взрыв на Крымском мосту и подрыв линий электропередачи на Курской АЭС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6409751e9a7947786643e194

Thu, 09 Mar 2023 09:33:36 +0300