Кремль призвал россиян избегать районов с беспорядками в Грузии

Гражданам России следует избегать пребывания в районах Грузии, затронутых беспорядками, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Уличные беспорядки имели место. Очевидно, что россиянам важно воздержаться от пребывания в районах, где происходили беспорядки», — сказал журналистам представитель Кремля. Подробнее комментировать события в Грузии Песков отказался. «Мы не имеем к ним никакого отношения», — подчеркнул он.  Протесты в Грузии вызвал подписанный 7 марта в первом чтении законопроект об иноагентах, который предполагал, что некоммерческие организации и СМИ, где более 20% доходов поступает из-за рубежа, будут признавать агентами иностранного влияния. Вечером того же дня участники митинга попытались прорваться в здание парламента — полиция применила для разгона водометы и слезоточивый газ. На следующий день протесты возобновились, участники акции стали строить баррикады в Тбилиси из подручных средств. Спецназ вновь применил для разгона митингующих водометы и слезоточивый газ. По данным МВД Грузии, в первый и второй день протестов были задержаны по 66 человек. Сообщалось о пострадавших со стороны как митингующих, так и полиции. Глава европейской дипломатии Жозеп Боррель назвал законопроект «несовместимым с ценностями и стандартами ЕС», а также отметил, что это противоречит желанию страны вступить в ЕС. На фоне протестов и критики законопроект отозвали из парламента утром 9 марта. Правящая партия Грузии «Грузинская мечта» заявила, что «машина лжи» представила законопроект «в негативном свете» и ввела «в заблуждение» часть населения. Кроме того, на инициативу наложили «ложный ярлык российского закона». Оппозиция при этом заявила о намерении провести еще один митинг.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6409a7869a794706cb570f7e

Thu, 09 Mar 2023 13:37:27 +0300