Власти посоветовали россиянам воздержаться от поездок в Грузию

Россиянам следует воздержаться от поездок в Грузию, сообщили в Минэкономразвития (ведомство курирует туристическую отрасль после ликвидации Ростуризма). Тем, кто уже находится там, министерство рекомендует избегать «посещения людных мест», например центра Тбилиси.  Предупреждают россиян и дипломаты. «В связи с демонстрациями, проходящими в крупных городах Грузии, просим граждан России избегать районов их проведения и быть предельно осторожными», — говорится в сообщении секции интересов России при посольстве Швейцарии в Грузии, которое приводится в телеграм-канале МИДа. В Тбилиси на этой неделе вспыхнули протесты из-за законопроекта об иноагентах. Проект закона «О прозрачности иностранного влияния» (его авторами стали депутаты партии «Сила народа», которые откололись от правящей «Грузинской мечты») был внесен в парламент и прошел первое чтение 7 марта, что вызвало недовольство оппозиции и граждан. Оппозиция считает, что инициатива основана на российском законе и ограничит деятельность независимых НПО и журналистов. В тот же день граждане вышли на улицы грузинской столицы, протесты продолжались 8 марта и в ночь на 9 марта. Протестующие пытались штурмовать здание парламента, между ними и полицией происходили стычки. Полицейские разгоняли толпу с помощью водометов и слезоточивого газа. 7 марта были задержаны несколько десятков человек. В итоге законопроект отозвали. В Кремле заявляли, что не имеют никакого отношения к инициативе.  Законопроект предполагает признание агентами иностранного влияния тех некоммерческих организаций и СМИ, у которых более 20% доходов поступает из-за рубежа. Их собирались обязать проходить регистрацию в новом качестве.

https://www.rbc.ru/politics/09/03/2023/640a08399a79473af51f6ac0

Thu, 09 Mar 2023 20:30:21 +0300