Белгородский губернатор заявил о завершении создания «засечной черты»

Создание засечной черты на границе Белгородской области завершено. Об этом губернатор Вячеслав Гладков сообщил на прямой линии, трансляция которой велась в его соцсетях. «Мы ее завершили. Завершили уже давно. Я надеюсь, что противник видит то, в каком объеме и с каким качеством она построена», — сказал он. По его словам, потраченные на возведение черты 10 млрд руб. были выделены не из областного бюджета.  В конце ноября прошлого года Гладков заявил, что в Белгородской области формируют «засечную черту» на границе с Украиной из-за напряженной обстановки и обстрелов. «Мы готовимся к различным вариантам,  поэтому начиная с апреля и занимаемся достаточно активно укреплением рубежей в рамках своих полномочий», — сказал он. В Белгородской области бессрочно действует высокий (желтый) уровень террористической опасности. В октябре 2022 года там введен средний уровень реагирования. Приграничные населенные пункты регулярно обстреливают. Засечная черта — система оборонительных сооружений из деревянных засек, которая применялась на Руси с X века на южных и восточных границах страны. В середине XVII была создана укрепленная линия, которая получила название Белгородская черта. Ее центром был Белгород, в нее входили еще несколько населенных пунктов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640a123f9a79473de6ba3e00

Thu, 09 Mar 2023 20:44:17 +0300