FT узнала о планах Фридмана и Авена продать доли в Альфа-банке

Михаил Фридман и Петр Авен намерены продать доли в Альфа-банке своему бизнес-партнеру Андрею Косогову за 178 млрд руб. ($2,3 млрд), пишет Financial Times со ссылкой на четырех собеседников, знающих о договоренности и ознакомленных с документами о сделке. Год назад Косогов стал владельцем 41% Альфа-банка. Доля Петра Авена тогда составила 12,4%, у Михаила Фридмана — 32,9%, в сумме они владеют чуть более 45% Альфа-банка совместно через базирующуюся в Люксембурге холдинговую компанию, которая, в свою очередь, контролирует кипрскую материнскую компанию банка. Сделка может быть закрыта позднее этой весной и подлежит одобрению со стороны регулирующих органов, включая российский ЦБ. Также может потребоваться одобрение санкционных органов США и Евросоюза. До начала российской спецоперации на Украине балансовая стоимость банка составляла $10,6 млрд, отмечает FT.  По данным издания, Фридман и Авен таким путем стремятся освободиться от западных санкций. Они «хотят сделать все возможное, чтобы избавиться от своих российских активов и добиться снятия санкции», сказал один из источников, осведомленных о сделке. РБК направил запрос в Альфа-банк. Продажа Альфа-банка также призвана ослабить давление на банк в России, где контрсанкции Кремля против «недружественных стран» создали трудности для управления Альфа-банком и его способности получать доступ к государственному финансированию, сообщили источники. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/finances/09/03/2023/640a26929a7947445635f47d

Thu, 09 Mar 2023 21:56:00 +0300