Дельтаплан упал на частный дом в Звенигороде

Дельтаплан упал на частный одноэтажный дом в Звенигороде, сообщает ГУ МЧС по Московской области. «В 18:40  поступило сообщение о падении дельтаплана в городском округе Одинцовский, город Звенигород, микрорайон Река-река», — говорится в сообщении. С кровли сняли пострадавшего мужчину, серьезность полученных травм в МЧС не уточнили. По предварительным данным, дом поврежден не был.  ТАСС со ссылкой на экстренные службы уточняет, что речь идет о мотодельтаплане. Источник «РИА Новости» рассказал, что пострадал пилот, его госпитализировали. По данным телеграм-канала «112», дельтапланом управлял 44-летний Олег Парахин, он получил вывих плеча.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640a12879a79473ecdb85f89

Thu, 09 Mar 2023 21:41:37 +0300