При стрельбе в центре Тель-Авива ранены три человека

По меньшей мере три человека получили ранения в результате нападения со стрельбой возле кафе на улице Дизенгоф — одной из главных улиц Тель-Авива, сообщает The Jerusalem Post. Один из пострадавших находится в тяжелом состоянии, двое других получили легкие ранения. По словам медика скорой помощи Эрана Надлера, один из пострадавших — несовершеннолетний. По предварительным данным, стрелявших могло быть несколько. Один из них госпитализирован, второму, скорее всего, удалось скрыться.  Рядом с местом происшествия были перекрыты улицы, чтобы не дать второму стрелявшему скрыться. Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху назвал произошедшее терактом, сообщает N12. С начала этого года в Израиле произошло 16 терактов. 27 января в Иерусалиме вооруженный человек зашел в синагогу и открыл огонь, погибли семь человек. 26 февраля террорист обстрелял автомобиль в Хауаре, были убиты два израильтянина. Стрелявший скрылся с места нападения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640a342e9a794748ced246e1

Thu, 09 Mar 2023 23:13:35 +0300