«Ашан» откроет в Новой Москве магазин собственных торговых марок

Французский ретейлер «Ашан» откроет свой первый магазин «Мой Ашан», где будут продаваться в основном собственные торговые марки компании. Об этом говорится в поступившем в РБК сообщении «Ашана». Первый магазин появится 16 марта в городе Московский (входит в состав Новомосковского административного округа города Москвы) на улице Солнечная, 1, на базе бывшего супермаркета АТАК. Площадь новой точки составит более 200 кв. м. В магазине будут продаваться молочные продукты, овощи и фрукты, детские товары и товары для животных. По словам директора формата электронной коммерции «Ашан ритейл Россия» Марины Туран, «Мой Ашан» подойдет «для повседневных покупок и небольших закупок провизии».  «Его отличительной особенностью станет ассортимент из порядка 900 артикулов, который на 90% состоит из продовольственных товаров под собственными торговыми марками торговой сети «Каждый день», «Красная птица» и «Золотая птица», — говорится в сообщении ретейлера. Доля непродовольственных товаров в новом магазине составит 4% ассортимента — они будут обеспечивать «основные базовые потребности» покупателей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640a1b779a7947414b4d2a4e

Thu, 09 Mar 2023 21:09:08 +0300