Лавров передал саудовскому министру позицию России по Украине

Министр иностранных дел России Сергей Лавров встретился в Москве с саудовским коллегой Фейсалом Бен Фарханом Аль Саудом. Об этом сообщается на сайте российского МИДа. Лавров «изложил российские принципиальные оценки и соображения в связи с ситуацией на Украине и вокруг нее». Аль Сауд, в свою очередь, «подчеркнул поддержку королевством региональных и международных усилий, нацеленных на поиск политического решения кризиса», указывается в Twitter саудовского внешнеполитического ведомства.  Эр-Рияд предлагал свою помощь в урегулировании конфликта на Украине. В сентябре прошлого года королевство участвовало в обмене пленными между Москвой и Киевом. Саудовская Аравия выделяет Украине финансовую и гуманитарную помощь. В конце января Аль Сауд посетил Киев и встретился с президентом Владимиром Зеленским. На встрече в Москве Лавров и Фейсал Аль Сауд также «сверили часы» по «ключевым темам международной и ближневосточной повестки», обсудив ситуацию в Сирии и Йемене и палестино-израильский конфликт. «Была также предметно рассмотрена складывающаяся обстановка в зоне Персидского залива, включая перспективы создания системы коллективной безопасности, предполагающей формирование при участии всех заинтересованных государств механизмов совместного реагирования на существующие вызовы и угрозы», — добавили в российском министерстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640a047d9a794739a2c4ec36

Thu, 09 Mar 2023 19:57:32 +0300