144 «враждебно настроенных» жителя Прибалтики попали под санкции России

МИД России ввел персональные санкции в отношении 144 граждан стран Балтии — Латвии, Литвы и Эстонии, говорится на сайте ведомства. Министерство не приводит список лиц, попавших в российский стоп-лист, но отмечает, что санкции введены в отношении «наиболее враждебно настроенных» к России министров, депутатов, общественных деятелей и журналистов. Попадание в этот список означает запрет на въезд в страну.  «Данный шаг предпринят в качестве ответной реакции на активное лоббирование государствами Прибалтики санкционных и иных мер против России, вмешательство в наши внутренние дела, разжигание русофобских настроений», — говорится в сообщении МИДа. В сообщении также сказано, что включенные в стоп-лист вышеуказанные лица причастны к «варварской кампании по массовому сносу памятников советским воинам-освободителям, гонениям русскоязычного населения, переписыванию истории, героизации нацизма и проводимой преступной линии на эскалацию украинского конфликта и накачивание киевского режима вооружениями». Страны Прибалтики едины в намерении требовать ужесточения западных санкций против России и усиления военной помощи Украине, говорил в конце 2022 года премьер-министр Латвии Кришьянис Кариньш. В ходе обсуждения визовых ограничений ЕС в отношении россиян в прошлом году прибалтийские страны выступали за наиболее жесткие меры в этом направлении. Так, Эстония предлагала закрыть въезд в Европейский союз гражданам России. Инициатива не прошла, и страны ЕС в Брюсселе договорились только об ужесточении визового режима для россиян. Страны Прибалтики, писало Politico, наряду с Польшей также являются главными сторонниками передачи Украине боевой авиации. Это подтверждал премьер Латвии Кариньш. Категорически против поставок истребителей выступает Германия, не обещают такой помощи Киеву в ближайшее время США и Великобритания.

https://www.rbc.ru/politics/09/03/2023/640a11cd9a79473ef542bfa8

Thu, 09 Mar 2023 21:23:37 +0300