Глава МВД Британии заявила, что миграционный кризис вышел из-под контроля

Миграционный кризис в Великобритании вышел из-под контроля, сообщила министр внутренних дел Суэлла Браверман в интервью The Sun. Она указала, что в этом году к британским берегам Ла-Манша прибыли более 30 тыс. человек, что в десять раз больше, чем в 2018 году. По ее словам, одной из причин стал закон о современном рабстве, который приняла бывший премьер-министр Тереза Мэй. «Теперь большинство людей (около 80%), прибывающих сюда из Албании на небольших лодках, заявляют, что являются жертвами современного рабства и злоупотребляют законом», — сказала Браверман. Министр добавила, что мигранты с судимостью за педофилию, убийства, торговлю наркотиками вспоминают закон, когда их пытаются депортировать. Браверман пожаловалась, что в Великобританию приезжает слишком много низкоквалифицированных рабочих, а также студентов, которые привозят своих родственников, зачастую отказывающихся от работы. По ее словам, такая ситуация не способствует росту экономики. «Нам нужны люди с высокими навыками, нам нужны люди с технической квалификацией… Чего мы не хотим, так это постоянного потока дешевой иностранной рабочей силы», — сказала она. Глава МВД пообещала принять серьезные меры, в том числе внести изменения в закон о современном рабстве, чтобы снизить поток мигрантов.  В июле телеканал Sky News сообщал, что за полгода в Великобританию на лодках приплыли почти 13 тыс. мигрантов. С июня Великобритания начала высылать нелегальных мигрантов в Руанду. Согласно договоренности, страна предоставляет людям жилье и возможность обучения в обмен на авансовый платеж в размере £120 млн (около $157 млн). Там мигранты будут ожидать рассмотрения своих прошений об убежище в Великобритании.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6338fe699a794765da30e33b

Sun, 02 Oct 2022 07:32:27 +0300