В Херсоне прогремело несколько взрывов

В Херсоне прогремело несколько взрывов, работает система ПВО, сообщили корреспонденты ТАСС и «РИА Новости». По данным первого из госагентств, прозвучало не менее пяти взрывов, второе пишет о семи. Оба журналиста отмечают, что следов работы ПВО в небе не видно из-за темноты. Корреспондент ТАСС передает также, что в здании тряслись стены. Официально о запуске ракет ПВО над Херсоном не сообщалось.  Последний раз российские агентства сообщали о взрывах и работе ПВО в Херсоне 29 сентября. Сегодня в Херсонской области взрывы звучали еще и в Новой Каховке — власти города сообщили о работе системы ПВО, было зафиксировано «два воздушных взрыва».

https://www.rbc.ru/politics/02/10/2022/6338af3c9a794753e6b9316d

Sun, 02 Oct 2022 00:35:38 +0300