Роспотребнадзор заявил об интенсивном снижении заболеваемости COVID-19

Заболеваемость COVID-19 в России снижается вторую неделю подряд, сообщила ТАСС глава Роспотребнадзора Анна Попова. По ее словам, в текущем сезоне ковид ведет себя как привычные россиянам сезонные вирусы. «Каждый год 1 сентября собираются коллективы — производственные, школьные, студенческие, и это каждый год вызывает определенный подъем первой волны острых респираторных инфекций. И в этом году ковид просто сложился с этой волной по датам, и вторую неделю мы наблюдаем достаточно интенсивное снижение заболеваемости, как и всеми остальными респираторными вирусными инфекциями», — сказала Попова. Очередная волна заболеваемости COVID-19 в России началась в июле, после того как власти отменили все коронавирусные ограничения. Роспотребнадзор пояснял, что дело в новых, более заразных подвидах омикрон-штамма, которые вызывают менее тяжелое течение заболевания. В ведомстве не увидели необходимости возвращать масочный режим и другие меры на федеральном уровне.  Попова 14 сентября заявила о снижении заболеваемости в центральной части и ее уходе в регионы. Она назвала ситуацию управляемой. 1 октября оперштаб сообщил о 33 186 заразившихся коронавирусом за сутки. За день до этого заразились 37 286 человек, еще днем ранее — 38 739. Максимальное количество инфицированных за 24 часа в ходе нынешней волны — 56 035 — было зафиксировано 16 сентября.

https://www.rbc.ru/society/02/10/2022/6338ade39a794753090463d4

Sun, 02 Oct 2022 00:56:12 +0300