Nournews узнал, что замороженные из-за санкций США активы Ирана освободят

Миллиарды долларов Ирана, замороженных из-за санкций США, будут освобождены. Об этом сообщает иранское издание Nournews, передает Reuters. «Миллиарды долларов замороженных активов Ирана из-за санкций США скоро будут освобождены», — говорится в сообщении. Помимо этого, по данным издания, региональное государство выступило посредником в обмене пленными между Ираном и США «В последние недели при посредничестве региональной страны были проведены интенсивные переговоры об освобождении иранских и американских заключенных», — сообщила газета.  В апреле IRNA сообщало, что Иран заключил соглашение с рядом стран по разморозке активов на сумму около $7 млрд. Валютные активы должны были перевести посредством банковских операций на государственные счета. Президент Ирана Ибрахим Раиси в середине сентября отметил, что ставка США на политику санкций не сработает, но лишь сближает государства, которые подверглись применению подобных ограничительных мер со стороны Вашингтона. «Поступая таким образом, они [США] сближают их, укрепляют их единство. И в силу этого американские санкции окажутся неэффективными», — заявил Раиси. По его мнению, такой подход Вашингтона обречен на провал. Санкции США против Ирана действуют с 1979 года, после исламской революции. С тех пор они неоднократно расширялись. Республика оставалась мировым лидером по числу введенных ограничений до начала российской спецоперации на Украине — после этого Москва опередила Тегеран по их количеству.

https://www.rbc.ru/politics/02/10/2022/6338d01e9a7947595e2af023

Sun, 02 Oct 2022 03:14:55 +0300