В Москве задержали угрожавшего «устроить резню» в вузе первокурсника

Сотрудники московского управления ФСБ задержали 18-летнего студента первого курса Российского нового университета (РосНОУ), который угрожал однокурсникам, сообщил ректор вуза Владимир Зернов. По его словам, молодой человек собирался «устроить резню» в университете. «Он вел себя вызывающе, высказывал угрозы, и его однокурсники сразу же сообщили об этом руководству университета», — заявил Зернов. Сотрудники вуза передали эту информацию в спецслужбы. «Наши опасения подтвердились, последователь культа колумбайна был задержан и сейчас находится под стражей», — сообщил ректор, добавив, что ситуация находится под контролем.  Как сообщает телеграм-канал «Москва 24», студент написал в одном из чатов в соцсетях, что собирается напасть на учебное заведение, после чего одногруппники рассказали об этом руководству вуза. Во время обысков у первокурсника нашли страйкбольное оружие, которое он прятал в чехле для гитары. Утром 26 сентября в школе № 88 в Ижевске 34-летний мужчина открыл огонь по родителям и ученикам. Погибли 11 детей и шесть взрослых (учителя и охранники школы). Пострадали 24 человека, из них 22 ребенка. 15 раненых направили на лечение в Москву. Нападавшим оказался выпускник 1988 года рождения Артем Казанцев, он был вооружен двумя травматическими пистолетами, переделанными под стрельбу боевыми патронами. По данным властей, мужчина стоял на психиатрическом учете с диагнозом «шизофрения». После происшествия в Ижевске глава Минпросвещения Сергей Кравцов анонсировал тренировки по комплексной системе безопасности школ.

https://www.rbc.ru/society/02/10/2022/6339ec739a79470c192550f3

Sun, 02 Oct 2022 23:36:41 +0300