Партия премьера Латвии оказалась лидером на выборах в сейм

Партия «Новое единство» премьер-министра Латвии Кришьяниса Кариньша лидирует на состоявшихся в субботу очередных выборах в сейм (однопалатный парламент), свидетельствуют данные на сайте ЦИК. После учета голосов с 1000 из 1055 участков эта правоцентристская политическая сила получает 18,84% голосов и 23 депутатских мандата из ста. На втором месте с 12,75% голосов находится партия «Союз «зеленых» и крестьян», на третьем — Национальное объединение «Все для Латвии!» (10,98%). Далее следуют Национальное объединение — 9,29% голосов, «За стабильность!» — 6,78%, «Латвия на первом месте» — 6,18%, «Прогрессивные» — 6,09%, «Для развития/За!» — 5,1%, «Согласие» — 4,77%. Партия «Русский союз Латвии» набрала 3,63%.  Сейм состоит из ста депутатов. Правом голоса обладают больше 1,5 млн человек. Для попадания в латвийский сейм необходимо преодолеть пятипроцентный барьер.   Партия «Новое единство» — латвийская правоцентристская партия. Основана в 2010 году как объединение трех политических партий: национал-консервативных «Новое время» и «Гражданский союз», а также социал-либеральной «Общество за другую политику». Глава партии с 2017 года — Арвил Ашераденс. Нынешний премьер и представитель партии «Новое единство» Кришьянис Кариньш был утвержден главой правительства Латвии в 2018 году.

https://www.rbc.ru/politics/02/10/2022/633926f19a79476aad4201a7

Sun, 02 Oct 2022 11:46:04 +0300