Польша завершила строительство ограждений на границе с Белоруссией

Польша завершила строительство заграждения на границе с Белоруссией, сообщил в Twitter пресс-секретарь министра-координатора польских спецслужб Станислав Жарын. «Польша завершила строительство пограничной стены на границе с Беларусью. Незаконный въезд в Польшу в настоящее время полностью заблокирован», — написал он. По его словам, сейчас ведется установка на заграждении электронных датчиков движения и камер слежения. «Польская граница является самой защищенной в Европе», — указал Жарын. Как отмечает польский портал Wydarzenia, высота стального забора с колючей проволокой вдоль границы с Белоруссией составляет 5 м, общая длина — 187 км. Строительство физического барьера началось 25 января и должно было продлиться до 30 июня. Общая стоимость проекта составила 1,6 млрд злотых ($321 млн)  Весной прошлого года на фоне ограничения полетов белорусской авиакомпании «Белавиа» в Европу в разы увеличились случаи незаконного пересечения границы Польши со стороны Белоруссии мигрантами с Ближнего Востока и из Африки. Варшава обвинила Минск в сознательном создании кризиса на границе, а также усмотрела причастность российских властей. Власти России и Белоруссии отвергали эти обвинения. Из-за скопления мигрантов власти Польши стянули к границам военных, а также объявили режим ЧС в регионах, граничащих с Белоруссией. В начале текущего года Варшава объявила о начале строительства заграждения на границе с Белоруссией. Изначально власти Польши планировали потратить на строительство заграждений $160 млн.

https://www.rbc.ru/politics/02/10/2022/63393f9f9a794772255825cd

Sun, 02 Oct 2022 11:28:01 +0300