Интеграция новых территорий в состав России продлится до 2026 года

Переходный период для интеграции в составе России Донецкой и Луганской народных республик, Херсонской и Запорожской областей продлится до 1 января 2026 года, говорится в постановлениях Конституционного суда (КС). Переходный период начнет действовать со дня принятия новых территорий и одновременно с этим образования новых субъектов в составе России. Это необходимо для интеграции ДНР, ЛНР, Запорожья и Херсонской области в экономическую, финансовую, кредитную и правовую системы России, а также для урегулирования вопросов о исполнении воинской обязанности и военной службы, указывает КС.  Договорами не определено конкретное содержание переходного периода, оно должно быть отражено в конституционных законах о принятии новых территорий и уточнено в отраслевом законодательстве, указывается в постановлениях. 30 сентября в Кремле президент России Владимир Путин подписал вместе с главами ДНР и ЛНР Денисом Пушилиным и Леонидом Пасечником, руководителями военно-гражданских администраций Херсонской и Запорожской областей международные договоры о вхождении этих территорий в состав России. Этому предшествовали референдумы, в ходе которых, по данным местных властей, большинство жителей ДНР, ЛНР, Запорожья и Херсонской области поддержали присоединение к России. После подписания Путин направил обращение в Конституционный суд и тот 2 октября признал конституционными международными договоры о вхождении новых территорий в состав России. Теперь ратификацию договоров и конституционный законопроект о принятии ДНР, ЛНР, Запорожья и Херсонской области должна одобрить Госдума. Председатель Думы Вячеслав Володин сообщил, что рассмотрение состоится 3 октября. В случае положительного решения оба документа должны утвердить в Совете Федерации.

https://www.rbc.ru/politics/02/10/2022/633979ea9a79477dd6c5f2ab

Sun, 02 Oct 2022 15:36:09 +0300