Настоятель Киево-Печерской лавры опроверг попытку контрабанды ценностей

Наместник Свято-Успенской Киево-Печерской лавры, митрополит Вышгородский и Чернобыльский Павел записал видеообращение, в котором подтвердил, что его задержали на границе в Черновицкой области Украины, но опроверг попытку вывезти церковные ценности. По словам митрополита, его с «единомышленниками» остановили на границе в Черновицкой области, которая расположена на западе Украины. Автомобиль обыскали, а их «долго мурыжили», пожаловался священнослужитель.  Павел утверждает, что они везли «купленные в иконной лавке иконы, которые не имеют никаких исторической и культурной ценностей». На границе их продержали шесть часов. «Я благословил СБУ, подарил шоколадки и календари, сделали общее фото, и нас пропустили через границу. У нас ничего ценного не было! Горе тем людям, которые распространяют неправду», — сказал он (цитата по «Фокус.ua»). Ранее о том, что на границе был задержан настоятель Киево-Печерской лавры, писало издание «Информационный поток». По данным издания, митрополит Павел (в миру — Петр Лебедь) пытался провезти контрабандой церковные ценности. При нем были сопроводительные документы, которые он сам и оформил, сообщал портал. Митрополит Павел служит наместником Киево-Печерской лавры с 1994 года. В нынешний сан его возвели в 2011 году. Настоятеля Киево-Печерской лавры украинские СМИ прозвали Паша Мерседес после конфликта с полицейскими. В 2015 году он не позволил инспекторам оштрафовать своего водителя на Mercedes-Benz S-класса за нарушение правил дорожного движения, сообщал телеканал ТСН.

https://www.rbc.ru/politics/02/10/2022/63399a259a794784cc553b5a

Sun, 02 Oct 2022 18:06:13 +0300