Новые субъекты войдут в состав России с границами на день образования

Донецкая и Луганская народные республики войдут в состав России в границах, установленных их Конституциями «на день образования», Херсонская и Запорожская области — с границами, «существовавшими» «на день принятия» в Россию и «образования в составе Российской Федерации нового субъекта», следует из внесенных президентом Владимиром Путиным в Госдуму проектов конституционных законов. В Конституциях ДНР и ЛНР указано только, что их территории «определяется границами, существовавшими на день ее образования». При этом, согласно законодательству ДНР о госгранице, она проходит по административной границе Донецкой области Украины, в случае с ЛНР — по границе Луганской области. Россия признала ДНР и ЛНР в границах областей.  Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков говорил, что частью России будет вся территория ДНР, в том числе неподконтрольная. Вся территория ЛНР, как сообщали в Минобороны в июле, «освобождена». В каких границах будут признаны Запорожская и Херсонская область, прояснится позднее, заявлял Песков. 2 октября президент Владимир Путин внес восемь документов в Госдуму — о ратификации договоров с ДНР, ЛНР, Запорожьем и Херсонской областью о вхождении в состав России, а также проектами изменений в Конституции, необходимые для этого. Договоры ранее признал конституционными Конституционный суд, теперь все внесенные Путиным документы должны одобрить Госдума и Совет Федерации.

https://www.rbc.ru/politics/02/10/2022/6339d7969a794709bafa5d53

Sun, 02 Oct 2022 21:46:13 +0300