Минобороны России сообщило о потерях ВСУ на лиманском направлении

Украинские войска понесли потери в живой силе и технике на краснолиманском направлении, сообщили в Минобороны России в ходе брифинга. «В результате ударов авиации ВКС России в районе населенного пункта Ямполовка Донецкой народной республики по подразделениям ВСУ потери противника составили более 200 военнослужащих, 320 ранеными», — говорится в сообщении.  Кроме того, российские военные уничтожили десять танков и 25 боевых машин пехоты.  Глава ДНР Денис Пушилин называл краснолиманское направление самым сложным на линии фронта. 30 сентября он сообщил, что Лиман был взят в полукольцо украинскими силами.  Накануне Минобороны объявило об отводе войск из города из-за угрозы окружения, их перебросят «на более выгодные рубежи». При этом ведомство отчиталось о нанесении ударов на этом участке фронта по позициям двух механизированных бригад Вооруженных сил Украины и уничтожении более 200 военных, пяти танков и девяти БМП.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63397b5b9a79477de9e96fdf

Sun, 02 Oct 2022 16:15:11 +0300