Новак оценил возможность ремонта «Северных потоков»

Техническая возможность отремонтировать газопроводы «Северный поток» и «Северный поток-2» есть, однако это потребует времени и денег, заявил в интервью программе «Москва. Кремль. Путин» вице-премьер Александр Новак. «Безусловно, есть технические возможности восстанавливать инфраструктуру, это требует времени и соответствующих средств. Я уверен, что будут найдены соответствующие возможности», — сказал он. Новак заявил о необходимости разобраться, кто причастен к взрывам на газопроводах, и указал на тех, кто ранее делал «определенные высказывания» про «Северные потоки».  «И США, и Украина, и Польша в свое время говорили о том, что эта инфраструктура не будет работать», — сказал вице-премьер. 26 сентября на «Северных потоках» произошли взрывы, в территориальных водах Швеции и Дании обнаружили четыре утечки. Оператор газопроводов компания Nord Stream заявила о беспрецедентных разрушениях. Диверсией произошедшее называли и в Европе, и в США, и в России. Президент России Владимир Путин заявил, что за организацией взрывов стоят «англосаксы». Вашингтон свою причастность к произошедшему исключил. Расследованием ЧП на «Северных потоках» займутся Дания и Швеция при участии Германии. МИД России обещал, что соберет заседание в Совете Безопасности ООН по вопросу о разрушениях на газопроводах. Оба газопровода проходят по дну Балтийского моря из России в Германию. Их суммарная мощность составляет 110 млрд куб. м газа в год. «Северный поток» запущен в работу в 2011 году, с лета прокачка по нему снизилась из-за проблем с возвращением газотурбинных двигателей, а в сентябре была полностью приостановлена. «Северный поток-2» достроили в 2021 году, однако его так и не ввели в эксплуатацию, поскольку Германия приостановила сертификацию газопровода после признания Россией независимости ДНР и ЛНР.

https://www.rbc.ru/business/02/10/2022/6339836b9a79477f6e3bcf75

Sun, 02 Oct 2022 16:14:50 +0300