В Северной Осетии назвали число повесток, врученных на границе с Грузией

Повестки в военкомат получили более 180 россиян, стоявших в очереди на российско-грузинской границе, заявил заместитель военного комиссара Северной Осетии Абрил Абдуллаев в беседе с ТАСС. «Более 180 повесток вручено на границе России и Грузии на территории Северной Осетии. Повестки получили граждане из разных регионов страны, которые ожидают в очереди на выезд в Грузию», — сказал он. С конца сентября на пункте пропуска «Верхний Ларс» на российско-грузинской границе работает оперативная группа из сотрудников органов власти и военкоматов. Власти пошли на такую меру на фоне частичной мобилизации. После ее объявления 21 сентября в Северную Осетию начали прибывать россияне, желающие выехать из России в Грузию. Губернатор республики Сергей Меняйло подтвердил, что это пытаются сделать в основном жители других регионов.  Повестки вручают лишь тем, кто подлежит призыву, говорил губернатор. «Но таких один или два процента. Плюс у нас есть списки [граждан] от Минобороны, которые подлежат призыву по части, мы их тоже там же оповещаем», — говорил губернатор. Сначала у пограничников были списки с именами жителей региона, затем им передали данные обо всех гражданах, подлежащих мобилизации. Из-за наплыва приезжих власти ограничили въезд в республику для легковых машин и жителей других регионов. Мобильные группы начали проверять всех, кто приезжает в Северную Осетию. В Ардонском, Кировском и Пригородном районах Северной Осетии, а также во Владикавказе ввели режим повышенной готовности. После этого, а также запрета на въезд приток желающих пересечь границу уменьшился, писал Меняйло.

https://www.rbc.ru/politics/02/10/2022/6339c6979a794706c5d489aa

Sun, 02 Oct 2022 20:41:56 +0300