Две актрисы из труппы театра кукол погибли в аварии с автобусом на Урале

Автобус ПАЗ с труппой театра кукол Краснотурьинска столкнулся с грузовиком на 289 км трассы Екатеринбург — Серов, сообщил глава пресс-службы регионального МВД Валерий Горелых, передает ТАСС. Грузовик МАН, который принадлежит Кушвинскому молочному предприятию, возвращался в город из Серова без груза. Автобус перевозил из Первоуральска в Краснотурьинск 16 артистов. Около 23:00 1 октября 52-летний водитель грузовика выехал на встречную полосу и столкнулся с автобусом. Анализ показал, что мужчина не был пьян. Две актрисы получили несовместимые с жизнью травмы и погибли до приезда скорой помощи. Им было 37 и 25 лет. Врачи доставили их коллегу, 21-летнего мужчину, с травмами в районную больницу.  19 сентября в Саратове водитель маршрутки не справился с управлением и въехал в фонарный столб. Пострадали 18 человек. Следственный комитет и прокуратура организовали проверки по факту ДТП

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633909449a794765da30e340

Sun, 02 Oct 2022 07:31:05 +0300