Число погибших на матче в Индонезии превысило 170 человек

Количество погибших в ходе беспорядков после футбольного матча в Индонезии выросло до 174 человек, передает The Associated Press со ссылкой на местную полицию. Ранее сообщалось, что погибли 127 человек, еще 180 пострадали.  Матч проходил на стадионе «Канджурухан» в городе Маланг провинции Восточная Ява. Беспорядки начались после поражения команды Arema FC в игре с Persebaya Surabaya со счетом 2:3.  По словам главного инспектора полиции провинции Восточной Явы Нико Афинты, после матча болельщики вышли на поле, чтобы «найти» игроков и официальных лиц Arema FC, которая проиграла на домашнем стадионе впервые за долгие годы. Полиция пыталась остановить зрителей, которые начали нападать на офицеров и повредили около десяти машин, и применила слезоточивый газ. Началась давка, в которой и погибли люди. Президент Индонезии Джоко Видодо поручил пересмотреть меры безопасности на футбольных матчах и провести тщательное расследование. Кроме этого, он приказал футбольной ассоциации Индонезии (PSSI) остановить все матчи Лиги 1 до завершения расследования.

https://www.rbc.ru/society/02/10/2022/63392f829a79476f12389c71

Sun, 02 Oct 2022 12:10:41 +0300