В Подмосковье строительный кран упал при сносе комплекса «Снежком»

В подмосковном Красногорске во время демонтажа горнолыжного комплекса «Снежком» на котельную упал башенный кран, сообщает ТАСС со ссылкой на главное управление МЧС по региону. Пострадал один человек, подробности о его состоянии в МЧС не сообщили. По информации телеграм-канала Mash, травмы получил крановщик. По данным агентства, повреждены кровля и фасад котельной, ее работа не нарушена. Телеграм-канал «112» пишет, что причиной падения крана стал перегруз. «Снежком» открыли в 2008 году, он стал первым всесезонным горнолыжным комплексом в России. Его начали демонтировать весной 2023 года, основной причиной называли его аварийное состояние.  В середине июня 2023 года в Новосибирске упал строительный башенный кран, в результате чего погибла 57-летняя крановщица, повреждения получили восемь припаркованных рядом автомобилей. Инцидент произошел во время строительства жилого комплекса «Европейский берег». СК возбудил уголовное дело по статье о нарушении правил безопасности при ведении строительных работ, повлекшем по неосторожности смерть человека (ч. 2 ст. 216 УК).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6561ed5a9a79477f1ba889c6

Sat, 25 Nov 2023 16:54:38 +0300