Макрон пообещал положить конец насилию против женщин

Борьба против жестокого обращения с женщинами продолжится, насилию будет положен конец, заявил президент Франции Эмманюэль Макрон в Международный день по борьбе с насилием против женщин. «Продолжение насилия в отношении женщин не является неизбежным, мы должны положить ему конец, и мы сделаем это», — цитирует его Le Figaro. Макрон привел статистику, согласно которой в 2023 году жертвами домашнего насилия стали 244 тыс. женщин — это в два раза больше по сравнению с данными за 2017 год. «В 2022 году от рук партнеров погибли 118 женщин», — добавил президент. По его словам, в стране в ближайшее время примут ряд мер для помощи пострадавшим. Так, с 1 декабря заработает экстренная финансовая помощь для жертв насилия (по данным издания, в размере до €600), а с 1 января 2024 года в каждом суде будет создан специализированный центр. «Мы должны продолжать двигаться вперед, быть более требовательными, более защищенными, лучше предотвращать преступления. Мы не сдадимся», — заключил Макрон.  25 ноября в мире по инициативе ООН отмечается Международный день по борьбе с насилием против женщин. По оценкам всемирной организации, почти каждая третья женщина подвергалась физическому или сексуальному насилию, в том числе со стороны партнера.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6561f3a09a79471b7ccd5fd4

Sat, 25 Nov 2023 18:50:50 +0300