В Киеве прозвучали взрывы

В Киеве «громко», работает ПВО, написал мэр Виталий Кличко в телеграм-канале. Он призвал жителей находиться в укрытии. В столице слышны взрывы, пишут «Суспільне» и УНИАН. Позже мэр украинской столицы сообщил о падении обломков дронов в Печерском и Соломенском районах. В последнем, по его словам, произошло возгорание в помещении детского сада, жилом доме и нежилых помещениях. О работе сил ПВО в городе и области сообщается с 4:00 ночи. Издание «Зеркало Недели» писало, что в Киеве начались перебои с электричеством.  В столице и области, а также в центральных и северных регионах Украины в настоящее объявлена воздушная тревога. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65616a2b9a79474571a0dfaf

Sat, 25 Nov 2023 07:24:12 +0300