В Киеве и области сработали силы ПВО

В Киеве и области работают ПВО, сообщают Zn.ua и УНИАН. По данным издания, в столице начались перебои со светом. О работе сил ПВО по целям в Киевской области ранее сообщили в местной администрации. Власти попросили жителей находиться в укрытии. Zn.ua пишет о взрывах в Кропивницком Кировоградской области.  Помимо украинской столицы и области воздушная тревога объявлена также в Черниговской, Сумской, Кировоградской и др. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65615ae29a7947449c2ac31d

Sat, 25 Nov 2023 05:53:32 +0300