В Киеве в нежилом помещении произошел пожар на площади 100 кв. м

В Соломенском районе на юго-западе Киева в нежилом помещении произошел пожар на площади 100 кв. м. Об этом сообщила Киевская городская военная администрация в своем телеграм-канале. Кроме того, в том же районе произошел пожар на территории детского сада. В некоторых домах выбило окна в квартирах.  В ночь на 25 ноября в Киевской военной администрации сообщили о взрывах в городе и работе ПВО. В украинской столице объявляли воздушную тревогу. Киевская администрация, а также мэр Виталий Кличко заявили о падении обломков в Печерском, Голосеевском и Днепропетровском районах. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что наносит удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65618ce29a794753d5cdbaff

Sat, 25 Nov 2023 10:02:03 +0300