Шесть детей пострадали в ДТП с экскурсионным автобусом под Калугой

В Калужской области столкнулись легковой автомобиль и автобус, в результате пострадали шесть детей. Об этом сообщило региональное управление МВД. ДТП произошло на дороге Малоярославец — Боровс­к в районе деревни Уваровское (расположена к северо-западу от Обнинска). Водитель легкового автомобиля Renault Logan врезался в автобус, который ехал из Калуги в Боровский район. В результате столкновения автобус съехал в кювет. Пострадали шестеро детей и трое сопровождавших их взрослых, которые ехали в автобусе. Водитель легковушки погиб.  Правительство Калужской области в своем телеграм-канале уточнило, что в ДТП попал экскурсионный автобус, в котором ехали ученики школы № 23. Они направлялись в парк-музей «Этномир». Авария произошла из-за выезда легковушки на встречную полосу. В ликвидации последствий аварии участвовали 26 человек и девять единиц техники, отчиталось региональное управление МЧС. На место происшествия выехал прокурор Боровского района, сообщила прокуратура Калужской области в своем телеграм-канале. Ведомство организовало проверку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6561ae979a79474f349bbb34

Sat, 25 Nov 2023 12:07:24 +0300