Зеленский уволил четырех заместителей командующего Нацгвардией

Президент Украины Владимир Зеленский сменил четырех заместителей командующего Нацгвардией Александра Пивненко. Соответствующие указы опубликованы на сайте офиса президента. Зеленский уволил Александра Набока, Олега Сахона и Николая Миколенко, а также первого заместителя Пивненко Владимира Кондратюка. На их места были назначены Александр Белоус и Алексей Осипенко. Должность первого заместителя главы Нацгвардии занял Вадим Гладков. В июле Зеленский уволил Юрия Лебедя с поста командующего украинской Нацгвардией и назначил на его место Александра Пивненко.  После начала российской военной операции на Украине Владимир Зеленский сменил несколько высших должностных лиц страны и провел перестановки в силовых ведомствах, в частности, были уволены заместители главы Нацгвардии Ярослав Сподар и Руслан Дзюба. Позднее украинский президент уволил несколько высокопоставленных сотрудников Службы безопасности страны, в том числе заместителя главы СБУ Александра Якушева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656122809a79470ffbe1bf69

Sat, 25 Nov 2023 02:18:26 +0300