Опрос WSJ показал, что жители США перестали верить в американскую мечту

Все меньше и меньше жителей США верят в американскую мечту, следует из опроса Wall Street Journal/NORC. Только 36% респондентов считают, что американская мечта по-прежнему осуществима. Для сравнения: в 2012 году так думали 53%, в 2016 году — 48%. В 2022 году на вопрос газеты, могут ли люди, которые много работают, добиться успеха в Соединенных Штатах, около 68% ответили утвердительно — почти вдвое больше, чем сейчас. По мнению половины опрошенных, жизнь в стране стала хуже, чем 50 лет назад. Лишь 30% полагают, что жить стало лучше. Половина также согласилась с утверждением, что экономическая и политическая система «настроены против таких людей, как они», 39% не согласились. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/25/11/2023/65612b5a9a794704f6c306a8

Sat, 25 Nov 2023 02:11:48 +0300