Друг Николая Дроздова рассказал о самочувствии ученого

Ученый и телеведущий Николай Дроздов чувствует себя прекрасно, он находится дома вместе с женой. Об этом РБК сообщил его друг, заслуженный артист России композитор Дмитрий Дунаев. «Только что мы созванивались. Он не в больнице, он находится дома, чувствует себя прекрасно, вместе со своей женой Татьяной Петровной, очередная утка», — сказал Дунаев. Ранее телеграм-канал SHOT сообщил, что в начале ноября 86-летний Николай Дроздов обратился в одну из московских клиник с жалобами на сильную слабость. Он пробыл в дневном стационаре один день. После терапии в больнице состояние ученого улучшилось и его отпустили домой.  SHOT сообщил со ссылкой на супругу Дроздова, что сейчас ученый чувствует себя лучше и благодарит за переживания о его здоровье. Телеграм-канал утверждает, что в начале октября у Дроздова диагностировали рак предстательной железы второй стадии. Дунаев заявил РБК, что информация об обнаружении у ученого злокачественной опухоли не соответствует действительности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6561cfd59a7947666eb8bacf

Sat, 25 Nov 2023 14:23:40 +0300