Зеленский назвал три победы, в которых нуждается Украина

Украине нужны три победы, заявил президент Владимир Зеленский, его слова приводит «Интерфакс-Украина». «Первая победа — в Конгрессе. Это вызов, это не просто, не все от нас зависит, но Украина должна делать все от нее зависящее и даже большее, чтобы помощь была. Я верю, что она будет», — сказал Зеленский на пресс-конференции по итогам встречи с президентом Латвии Эдгарсом Ринкевичсом в Киеве. Киеву также требуется поддержка ЕС, чтобы 12-й пакет санкций против России «никуда не ушел», продолжил он. Третьей победой, в которой нуждается страна, украинский лидер назвал вступление в Евросоюз. «Членство в Европейском союзе — это мотивационный шаг для нас. Он важен для тех, кто работает в государстве, для тех, кто учится и для тех, кто должен ежедневно мотивироваться разными шагами, отдавая свою жизнь на поле боя», — отметил Зеленский. Он пообещал, что в ближайшее время Украина достигнет результатов. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/25/11/2023/656165199a79477b69a10294

Sat, 25 Nov 2023 06:16:03 +0300