Армения и Саудовская Аравия установили дипломатические отношения

Армения и Саудовская Аравия установили дипломатические отношения, сообщил армянский МИД. Протокол об установлении дипотношений подписали в столице Объединенных Арабских Эмиратов Абу-Даби посол Армении в ОАЭ Карен Григорян и посол Саудовской Аравия в ОАЭ Султан ибн Абдалла Аль-Ангар. Армянский премьер-министр Никол Пашинян 24 ноября заявил, что в последнее время отношения Армении с Саудовской Аравией улучшились. «Наши министры иностранных дел дважды встречались, имели телефонные разговоры, контакты имели место в ходе различных многосторонних рабочих обсуждений», — сказал он (цитата по Armenpress).  Cаудовская Аравия отказывалась устанавливать дипломатические отношения с Армений из солидарности с Азербайджаном, который с 1990-х годов находился в конфликте с Ереваном из-за Нагорного Карабаха. По итогам азербайджанских «антитеррористических мероприятий», которые начались 19 сентября 2023 года, в непризнанной Нагорно-Карабахской республике договорились с Баку о роспуске институтов республики и разоружении военных формирований в регионе. Армения не участвовала в формировании соглашения и отрицала, что в Карабахе присутствовали армянские военные.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6561d63b9a794721f62a29e9

Sat, 25 Nov 2023 15:13:04 +0300