Путин наградил орденом Мужества посмертно корреспондента ВГТРК

Президент России Владимир Путин подписал указ о награждении орденом Мужества корреспондента телеканала «Россия-24» (ВГТРК) Бориса Максудова посмертно, следует из указа главы государства, размещенного на портале правовых актов. «За мужество и отвагу, проявленные при исполнении профессионального долга, наградить орденом Мужества Максудова Бориса Бахтияровича — корреспондента информационного канала «Россия-24»  (посмертно)», — говорится в тексте указа.  Орден Мужества — государственная награда, учрежденная в 1994 году. Ею награждаются граждане, которые проявили мужество и отвагу при охране общественного порядка, в борьбе с преступностью, при спасении людей во время чрезвычайных обстоятельств, а также за смелые и решительные действия, совершенные при исполнении воинского, гражданского или служебного долга.   Минобороны России 22 ноября сообщило, что ВСУ ударили осколочным боеприпасом с беспилотника по группе российских журналистов, которые готовили материал об обстрелах украинской армией населенных пунктов Запорожской области. При ударе Максудов получил осколочные ранения. По дороге в медицинское учреждение журналист скончался.  Максудов работал в зоне боевых действий с первых дней спецоперации. Журналист неоднократно готовил репортажи из Донецка. «Это действительно большая трагедия. Каждый раз гибель журналиста — это трагедия, конечно, и для коллектива, и для близких», — прокомментировал его гибель пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. Соболезнования в связи со смертью корреспондента также выразила официальный представитель российского МИДа Мария Захарова. По ее словам, Киев уже много лет считает своей «законной целью» для уничтожения российских журналистов.

https://www.rbc.ru/society/25/11/2023/6561812b9a7947bb2e483c36

Sat, 25 Nov 2023 09:01:21 +0300