СК начал проверку после ДТП с перевозившим детей автобусом под Калугой

После аварии с участием легкового автомобиля и автобуса, который вез детей на экскурсию, в Калужской области организована проверка об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности (ст. 238 УК), сообщила пресс-служба СК. Авария произошла на дороге Малоярославец — Боровс­к в районе деревни Уваровское. Водитель легкового автомобиля Renault Logan врезался в экскурсионный автобус, который вез школьников из Калуги в Боровский район, тот съехал в кювет. В результате ДТП пострадали шестеро детей и трое взрослых, водитель легкового автомобиля погиб. Прокурор Боровского района Хамид Костоев уточнил, что госпитализированы семеро детей. Прокуратура Калужской области сообщила, что следователи возбудили дело по статье о нарушении правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшем по неосторожности смерть человека (ч. 3 ст. 264 УК). Максимальное наказание по ней — до пяти лет лишения свободы. «По предварительным данным, у детей серьезных травм нет», — добавили в ведомстве.  Позднее глава администрации Боровского района Николай Калиничев уточнил, что все пострадавшие доставлены в больницу. «У детей ушибы и ссадины, у двух взрослых диагностированы переломы плеча и запястья», — написал он в телеграм-канале.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656209539a794750884adfe6

Sat, 25 Nov 2023 20:21:34 +0300