Пилот выжил после жесткой посадки самолета в Тверской области

Легкомоторный самолет совершил жесткую посадку на лед Волги в Тверской области, пилот не пострадал, сообщил РБК представитель Росавиации Артем Кореняко. Самолет, предварительно самодельный и без регистрации, приземлился в 50 м от берега Волги на лед, частично провалился передней частью, сообщил представитель организации. Пострадавших и разрушений нет. На его борту находился один пилот — мужчина 1952 года рождения, он самостоятельно выбрался из самолета и покинул опасную зону. Инцидент произошел в районе населенного пункта Тихоново Кимрского муниципального округа Тверской области. Сообщение в МЧС поступило около 15:00 мск. «Планы на использование воздушного пространства в данном районе в органы единой системы Организации воздушного движения не поступали», — уточнил Кореняко. На место происшествия прибыли пожарные, бригада скорой медицинской помощи и полиция.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656204219a79478230d02021

Sat, 25 Nov 2023 18:06:13 +0300