Военкора ВГТРК Максудова похоронили в Москве

Военкора «России 24» (ВГТРК) Бориса Максудова, который скончался от осколочного ранения после удара ВСУ, похоронили на Троекуровском кладбище в Москве, сообщило «РИА Новости». Ведущий телеканала «России 1» и депутат Госдумы Евгений Попов подчеркнул, что Максудов был уникальным человеком, любил рассказывать про людей и их судьбы. «Находил такие детали, которые иным репортерам не разглядеть. Это большая потеря для нашей журналисткой семьи», — добавил Попов. Церемония сопровождалась воинскими почестями: играл траурный оркестр, почетный караул дал троекратный залп, добавили в агентстве.  Максудов 22 ноября получил осколочные ранения при атаке дрона ВСУ на группу российских журналистов в Запорожской области и скончался по дороге в больницу. Ему было 38 лет. Президент России Владимир Путин посмертно наградил военкора орденом Мужества. Соболезнования в связи с гибелью журналиста выразили пресс-секретарь президента Дмитрий Песков и официальный представитель МИД России Мария Захарова.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65622e469a7947874bc2133f

Sat, 25 Nov 2023 21:31:27 +0300