Три пешехода пострадали в ДТП с BMW на северо-востоке Москвы

Три человека пострадали в ДТП на северо-востоке Москвы, сообщила столичная Госавтоинспекция. Ранее об аварии сообщили в городском дептрансе. Недалеко от метро «Бульвар Рокоссовского» машину вынесло с перекрестка на тротуар, она врезалась в светофор и сбила ожидавших зеленый сигнал людей. «В результате дорожно-транспортного происшествия пострадали три пешехода: две женщины и мужчина, которых доставили в медучреждение», — сообщили в Госавтоинспекции. Там уточнили, что за рулем BMW находилась девушка. По информации телеграм-канала Mash, две женщины получили травмы средней степени тяжести, мужчина находится без сознания.   20 ноября во Владивостоке водитель грузовика Isuzu Giga не справился с управлением и врезался в остановку общественного транспорта. Он протаранил ее и сбил рекламный щит, который упал и задел стоящие рядом автомобили Honda Vezel, Toyota Harrier, Daihatsu Sonica и автобус c пассажирами внутри. В ДТП пострадал только водитель грузовика, его увезли в больницу на скорой помощи. Городская администрация отправила в ГИБДД заявление на возмещение ущерба в размере 500 тыс. руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656229ac9a7947382ece6510

Sat, 25 Nov 2023 21:41:25 +0300