В Мелитополе прозвучала серия взрывов

В Мелитополе произошли взрывы, сообщил в своем телеграм-канале член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. «В городе прозвучала серия взрывов», — написал он. По его словам, по предварительным данным, в городе успешно сработала ПВО.  Мелитополь, который в марте стал административным центром области в составе России, неоднократно подвергается обстрелам. 3 июня в городе раздались пять взрывов, пострадали три человека, а осколки сбитых ракет повредили жилые дома. В последующие дни Рогов несколько раз сообщал о взрывах и работе ПВО.

https://www.rbc.ru/politics/22/06/2023/6493e6769a79477c0f301dab

Thu, 22 Jun 2023 09:40:21 +0300