«Известия» узнали о планах запретить отключать воду более чем на 14 дней

Роспотребнадзор готовит поправку к санитарно-эпидемиологическим правилам (СанПиН), в которой предлагает запретить региональным властям отключать горячую воду во время профилактических ремонтов летом более чем на 14 дней, пишет газета «Известия», которая ознакомилась с проектом документа. В Роспотребнадзоре отметили, что СанПиН «Гигиенические требования к обеспечению безопасности систем горячего водоснабжения...», который ограничивал период отключения горячей воды 14 днями, утратил силу в 2021 году. Поэтому сейчас власти в регионах сами устанавливают продолжительность ремонта инфраструктуры ЖКХ, из-за которого отключают воду, но сроки в две недели носят лишь рекомендательный характер. В связи с этим ведомство предложило вернуть максимальный срок отключения горячей воды в 14 суток.  Роспотребнадзор также предупредил об ответственности за нарушение законодательства в области санитарно-эпидемиологического благополучия населения (ст. 6.3 КоАП). Максимальное наказание для юридических лиц, в частности тепловых компаний, — приостановка деятельности на 90 суток. В Москве плановые отключения горячей воды в этом году начались 15 мая и должны продлиться до 25 августа. Максимальный срок отключений в столице — десять календарных дней.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6493a5169a79476753e71e1e

Thu, 22 Jun 2023 05:09:26 +0300