В Киеве после взрыва загорелась многоэтажка

В Киеве после взрыва загорелось 16-этажное знание, предварительная причина — утечка газа, передает РБК-Украина. Телеграм-канал «Реальный Киев» со ссылкой на городскую администрацию сообщает, что огонь охватил два этажа на площади 150 м, на месте работают пожарные. Из опубликованной каналом видеозаписи видно, что многоэтажка находится напротив медцентра «Омега-Киев», расположенного по адресу ул. Андрея Малишка д. 39 в левобережной части города. Позже «Зеркало Недели» со ссылкой на МЧС сообщило, что взрывом разрушило пять квартир на шестом, седьмом и восьмом этажах, два человека были спасены, поиск выживших продолжается.  Ранее этой ночью украинские СМИ сообщали о взрывах в Харькове, Кривом Роге, а также в Кировоградской, Днепропетровской и Полтавской областях. Воздушную тревогу в восточных и центральных регионах Украины начали объявлять в районе 1:00 (мск), она действовала больше часа. В Киеве и области тревогу отменили в районе 2:00, однако когда именно начался пожар в многоэжтажке, украинские СМИ не уточняют.  С середины осени 2022 года российские военные начали наносить удары по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев отрицает свою причастность к этому инциденту. Накануне в нескольких районах Киева и области начались экстренные отключения электричества из-за аварии в сети. В киевской военной администрации уточнили, что без электричества остались около 100 тыс. потребителей. За сутки до этого власти заявляли о взрывах и работе ПВО в столице и области.

https://www.rbc.ru/politics/22/06/2023/6493a2b09a79476753e71e07

Thu, 22 Jun 2023 04:48:04 +0300