В Харькове и Кривом Роге прогремели взрывы

В Харькове и Кривом Роге через несколько минут после объявления воздушной тревоги прогремели взрывы, сообщают РБК-Украина и «Зеркало Недели». Воздушную тревогу в восточных и центральных регионах Украины начали объявлять в районе 1:00 (мск). В настоящее время она действует в 11 областях Украины, включая Киев и Киевскую область. Позже украинские СМИ также сообщили о взрывах в Кировоградской, Днепропетровской и Полтавской областях, а штаб ВВС Украины объявил об угрозе применения баллистического оружия.  С середины осени 2022 года российские военные начали наносить удары по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев отрицает свою причастность к этому инциденту. Накануне в нескольких районах Киева и области начались экстренные отключения электричества из-за аварии в сети. В киевской военной администрации уточнили, что без электричества остались около 100 тыс. потребителей. За сутки до этого власти заявляли о взрывах и работе ПВО в столице и области. Российской Минобороны тогда сообщало об ударах по складам с боеприпасами ВСУ.

https://www.rbc.ru/politics/22/06/2023/6493740e9a7947cf62a7ab8f

Thu, 22 Jun 2023 01:53:27 +0300