Береговая охрана США нашла обломки в районе поиска пропавшего батискафа

В ходе проведения поисково-спасательной операции в связи с исчезновением туристического батискафа «Титан» в Атлантическом океане беспилотник обнаружил обломки неподалеку от затонувшего «Титаника», сообщает береговая охрана США. «Эксперты объединенного командования оценивают полученную информацию», — говорится в сообщении ведомства в Twitter. Могут ли обнаруженные обломки иметь отношение к пропавшему батискафу, береговая охрана США не уточняет. Эксперт Дэвид Мирнс, который, как сообщает Sky News, является другом двух из пяти находящихся в батискафе человек и получает информацию о ходе поисковой операции в режиме реального времени, сообщил телеканалу об обнаружении двух важных частей аппарата: посадочной рамы и задней крышки. Корпус, по его утверждению, еще не найден.  Батискаф компании OceanGate Expeditions, отправившийся к обломкам затонувшего более века назад лайнера «Титаник», пропал с радаров утром 18 июня. Внутри аппарата находятся пять человек, в том числе британский миллиардер Хэмиш Хардинг и Стоктон Раш, директор OceanGate, управляющий батискафом. В ходе экспедиции планировалось в том числе собрать образцы ДНК на месте крушения «Титаника», писала The Wall Street Journal.  Поиски аппарата проводятся на площади около 20 тыс. кв. км, к ним привлекли специалистов из нескольких стран и три специальных судна. 21 июня CNN сообщал, что спасатели, задействованные в операции, слышали «акустическую обратную связь»: звук, похожий на стук, который раздавался раз в 30 минут в течение как минимум четырех часов. По расчетам береговой охраны США, запасы кислорода на батискафе закончились днем 22 июня.

https://www.rbc.ru/society/22/06/2023/6494711e9a7947e569f874a4

Thu, 22 Jun 2023 20:56:17 +0300