Губернатор рассказал о казаке, сбившем дрон ВСУ мешком с продуктами

Российский военный из батальона «Енисей», казак из Забайкальского края с позывным Тунгус сбил украинский дрон мешком с продуктами. Об этом сообщили губернатор Забайкальского края Александр Осипов и пресс-служба регионального правительства. Изначально сообщение об этом было опубликовано в телеграм-канале «Атаман». После ночной смены в окопе казак пошел получить положенные ему продукты, которые он сложил в два мешка. Затем боец вернулся на позицию, где заметил украинский дрон-камикадзе. Согласно сообщению, он присел в траве, и беспилотник, вероятно, потеряв его из виду, продолжил медленно лететь вперед. Казак резко встал, размахнулся мешком с продуктами и сбил дрон.  К беспилотнику была прикреплена граната от ручного противотанкового гранатомета. Казаки деактивировали ее и подорвали заряд, а сам дрон отсоединили от аккумулятора и забрали в качестве трофея. Ранее, 4 июня, в Севастополе местный житель сбил беспилотник с камерой «броском палки». «На улице Шевкопляса в Инкермане севастополец подручными средствами сам сбил квадрокоптер», — рассказал губернатор Михаил Развожаев. Он поблагодарил местного жителя и уточнил, что на аппарате не было взрывчатки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6494010d9a794747199721b6

Thu, 22 Jun 2023 11:44:29 +0300