В Подмосковье лифт с двумя людьми рухнул с пятого этажа

В одной из многоэтажек подмосковного Воскресенска упал лифт, пострадали два человека, сообщило Главное следственное управление СК по Московской области. MSK1.ru со ссылкой на МЧС пишет, что лифт рухнул с пятого этажа. ЧП произошло на улице Хрипунова, 3.  Пострадавших госпитализировали с травмами разной степени тяжести. Начата доследственная проверка, сообщили в СК. В прокуратуре уточнили, что двое пострадавших в момент обрушения находились в кабине. Многоквартирный дом находится под управлением ТСЖ, а лифт был введен в эксплуатацию в 2007 году, добавили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649460e79a79471f1e73e92d

Thu, 22 Jun 2023 18:21:51 +0300