Шольц заявил, что Украина осознала отсутствие шансов вступить в НАТО

Украина осознала, что у нее нет шансов вступить в НАТО в данный момент. Об этом сообщил канцлер Германии Олаф Шольц, передает ZDF. «Украинское правительство само заявило, что о вступлении в НАТО не может быть и речи, пока Россия находится в состоянии войны с Украиной», — заявил канцлер. Он добавил, что НАТО вместе с ЕС и G7 работает над «эффективными и долгосрочными обязательствами в области безопасности». По словам Шольца, «укрепление реальной боеспособности Украины» является для Запада «абсолютным приоритетом».  Ранее генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг исключил вступление Украины в альянс во время конфликта с Россией, подчеркнув, что двери в блок остаются открытыми. После этого зампредседателя Совбеза России Дмитрий Медведев заявил, что для Украины, которая стремится в НАТО, конфликт на ее территории будет перманентным. «Нам [России] не нужна Украина в НАТО. Во всяком случае до тех пор, пока хотя бы огрызок этого государства сохраняется в нынешнем виде», — сказал он. Украина подала заявку на членство в НАТО в сентябре 2022 года. Столтенберг пообещал, что на саммите альянса в Литве 11–12 июля Украина получит «четкий» сигнал по поводу вступления в НАТО. К этому призывал президент Украины Владимир Зеленский. Он признавал при этом, что страна не может стать членом альянса, пока продолжаются боевые действия. Россия называла нерасширение альянса одним из ключевых требований с точки зрения национальной безопасности. Недопущение Украины в НАТО — одна из основных целей российской военной операции, говорил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

https://www.rbc.ru/politics/22/06/2023/64945f609a794726efb3f31e

Thu, 22 Jun 2023 18:29:39 +0300