Шойгу доложил Путину о перегруппировке украинских войск

Украинские войска снизили активность в рамках контрнаступления и занимаются перегруппировкой, сообщил министр обороны Сергей Шойгу на совещании с постоянными членами Совбеза под председательством Владимира Путина. По его словам, украинские силы понесли существенные потери. Несмотря на это, у них сохраняются силы для продолжения наступления, Россия ведет к нему подготовку. «После проведения 16 дней активных боевых действий, понеся существенные потери, в настоящий момент [ВСУ] занимается перегруппировкой и перекомплектованием, собирает части батальонов», — сказал министр в ходе заседания Совбеза. Шойгу убежден, что с учетом понесенных ВСУ потерь западные вооружения, которые уже поставлены Киеву и будут оправлены в этом году, «существенным образом на ход боевых действий не повлияют». Секретарь Совета безопасности Николай Патрушев, в свою очередь, сообщил, что потери украинских войск в живой силе за время наступления превысили более 13 тыс. человек. ВСУ также лишились 246 танков, в том числе западных, и другой техники. Владимир Путин в ответ предположил, что «западные союзники Украины действительно решили воевать с Россией до последнего украинца».  Российские военные заявляют, что украинское контрнаступление идет с 4 июня. С этого дня ВСУ предприняли 263 атаки на российские позиции, говорил глава Минобороны. Однако все атаки были отражены, «противник целей не достиг», утверждал он. Киев официально не признавал начало контрнаступления, однако 21 июня Владимир Зеленский заявил, что прогресс на поле боя идет «медленнее, чем хотелось бы». Министр обороны Украины Алексей Резников, комментируя медленное контрнаступление, объяснял, что Киев хочет сохранить жизнь солдат.

https://www.rbc.ru/politics/22/06/2023/64940dbb9a7947508c923ca8

Thu, 22 Jun 2023 12:53:02 +0300