Мосгорсуд оставил американского журналиста Гершковича под арестом

Мосгорсуд оставил под арестом обвиняемого в шпионаже журналиста The Wall Street Journal Эвана Гершковича, сообщается в телеграм-канале московских судов общей юрисдикции. Апелляционная инстанция оставила без изменений постановление Лефортовского районного суда от 23 мая: журналист останется под стражей минимум до 30 августа. Эвану Гершковичу 31 год, он гражданин США. Последние шесть лет он жил в Москве, освещал события в России и на Украине в качестве корреспондента WSJ.  Журналиста задержали в Екатеринбурге 30 марта. Его обвиняют по ст. 276 УК (шпионаж). Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков утверждал, что сотрудника американского издания «взяли с поличным». По версии ФСБ, Гершкович по заданию Соединенных Штатов собирал сведения об одном из предприятий российского военно-промышленного комплекса. Президент США Джо Байден требовал отпустить Гершковича. The Wall Street Journal отвергла обвинения ФСБ в адрес репортера своего московского бюро и тоже призвала немедленно его освободить.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649434879a79477db52f008b

Thu, 22 Jun 2023 15:16:26 +0300