OceanGate признала погибшими членов экипажа пропавшего батискафа

Члены экипажа и пассажиры батискафа «Титан», отправившегося к затонувшему «Титанику» и переставшего выходить на связь несколько дней назад, вероятно погибли, говорится в заявлении OceanGate, компании-оператора судна. Об этом сообщает CNN. Ранее телеканал сообщил, что спасатели считают найденные в Атлантическом океане обломки частями корпуса «Титана». Береговая охрана США ранее сообщила об обнаружении неустановленных обломков рядом с «Титаником». Как отмечает телеканал, они находятся примерно в 500 метрах от носовой части затонувшего лайнера. Обломки нашел в ходе исследования морского дна дистанционно управляемый беспилотник. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/22/06/2023/649498159a79474ac3438c6a

Thu, 22 Jun 2023 22:00:39 +0300