В Кремле негативно отреагировали на отмену Дня Победы в Молдавии

Кремль относится «чрезвычайно негативно» к решению отменить празднование 9 Мая в Молдавии, сообщил на брифинге пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Подобные решения, конечно, они очень больно отзываются в сердцах ветеранов, их родственников и близких, коих много в Молдавии. И, конечно, это то, что вызывает искреннее разочарование», — сказал Песков.  Накануне правительство Молдавии одобрило законодательную инициативу о переименовании Дня Победы и его переносе с 9 на 8 мая. До этого в конце мая правящая Партия действия и солидарности (ПДС) зарегистрировала проект закона о переименовании Дня Победы и переносе праздничного дня на 8 мая. Праздник предложили называть «Днем Победы над нацизмом и Памяти павших во Второй мировой войне». В этом году на праздновании 9 Мая президент Молдавии Майя Санду заявила, что страна отмечает День мира, а не День Победы. Ее поддержал премьер-министр Дорин Речан, заявивший, что в этот день «мы поминаем, а не празднуем». Похожий законопроект был принят в этом году на Украине. Согласно ему, 8 мая в стране будут отмечать День памяти и победы над нацизмом во Второй мировой войне, а 9 мая — День Европы. 8 мая в мире отмечается международный День памяти и примирения, посвященный памяти жертв Второй мировой войны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64941e7d9a79470cc76c9b82

Thu, 22 Jun 2023 14:09:45 +0300