The Economist назвал город с лучшим качеством жизни в мире

Вена стала лучшим городом мира по уровню качества жизни. Столица Австрии снова возглавила рейтинг аналитического подразделения британского журнала The Economist — Economist Intelligence Unit. Город занял первую позицию в рейтинге благодаря «выигрышному сочетанию стабильности, хороших культуры и развлечений, надежной инфраструктуре и образцовым услугам в области образования и здравоохранения», говорится в отчете. «Он регулярно занимал эту позицию в течение последних нескольких лет, и только пандемия COVID-19 заставила город освободить свое место на первом месте», — отмечается в документе. Второе место занял Копенгаген, третье и четвертое — Мельбурн и Сидней, а замыкает пятерку лидеров Ванкувер.  Москву поставили на 96-е место в списке, а Киев — на 165-е из 173 участников рейтинга. На стабильность и инфраструктуру украинской столицы повлияли боевые действия в этой стране, объясняется в исследовании. В прошлом году Киев в рейтинг не вошел. В топе городов, которые сильнее всего улучшили свои позиции за прошедший год, восемь из десяти мест заняли города Азиатско-Тихоокеанского региона добились одного из самых больших успехов: Ханой поднялся на 20 позиций, Окленд — на 25, Веллингтон — на 35. Города Западной Европы, напротив, опускались в рейтинге. Эксперты журнала объяснили это «участившимися забастовками рабочих и гражданскими беспорядками», которые «подорвали стабильность». Последние места заняли Дамаск и Триполи, которым развиваться мешают «социальные волнения, терроризм и конфликты». При этом столица Ливии несколько улучшила свои показатели по сравнению с пандемийными годами. Вена была на первом месте в рейтинге в 2018-м, 2019-м и 2022-м. В 2020 году не публиковался, а в 2021-м австрийская столица спустилась на 12-ю строчку. В 2011–2017 годах первое место удерживал Мельбурн.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64945f119a79472dfb3a089a

Thu, 22 Jun 2023 18:44:28 +0300