В Ярославской области бык насмерть забодал подростка и его мать

Бык насмерть забодал 15-летнего подростка и его мать в одной из деревень в Некоузском районе Ярославской области. Об этом сообщает 76.ru со ссылкой на региональное управление Следственного комитета. По данным ведомства, погибший мальчик повел быка и коров на выпас и не вернулся. Мать пошла его искать и тоже не вернулась. В итоге тела нашел брат и сын погибших. «У следователей нет сомнений в том, что это сделал именно бык. На это указывает то, что животное вело себя агрессивно, а на его рогах была обнаружена кровь», — подчеркнули в ведомстве.  Быка после случившегося умертвили. Сейчас следователи выясняют все обстоятельства нападения. 15 июня похожий случай произошел в Курской области: трехлетний бык отвязался от стойла, забодал женщину насмерть и ранил ее мужа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64947a7a9a79470a19683136

Thu, 22 Jun 2023 20:06:58 +0300