Минобороны Белоруссии сообщило о падении вертолета Ми-24

В Белоруссии совершил жесткую посадку вертолет Ми-24, сообщило Министерство обороны страны в своем телеграм-канале. «Сегодня около 13 часов 30 минут в Барановичском районе совершил жесткую посадку вертолет Ми-24», — сообщили в ведомстве. Экипаж вертолета выжил, однако пилоты «получили телесные повреждения», отметили в военном ведомстве.  Более подробной информации о причинах и последствиях инцидента Минобороны не предоставило, отметив, что на земле нет пострадавших и разрушений. В 2021 году, также в районе Барановичей, разбился военно-учебный самолет Як-130. Тогда погибли оба летчика — командир звена учебно-боевой эскадрильи майор Андрей Ничипорчик и лейтенант Никита Куканенко. Других жертв авиакатастрофы не было — самолет увели от населенного пункта. В Барановичах располагается 61-я истребительная база ВВС Белоруссии.

https://www.rbc.ru/politics/22/06/2023/6494335c9a79477db52f0084

Thu, 22 Jun 2023 15:57:29 +0300