В Подмосковье водитель ударил ножом велосипедиста из-за разбитого стекла

В Воскресенске водитель автомобиля ударил ножом в живот велосипедиста после того, как их транспортные средства столкнулись по пути в село Косяково, сообщает прокуратура Московской области. «Разозлившись, что в результате столкновения повреждено лобовое стекло автомобиля, [водитель] ударил велосипедиста перочинным ножом в область живота», — сообщили в прокуратуре. Пострадавший убежал с места происшествия и обратился за помощью в больницу.  Возбуждено уголовное дело по п. «з» ч. 2 ст. 111 УК России (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека, с применением оружия). Водителя задержали и арестовали до 17 августа. ТАСС со ссылкой на правоохранительный органы сообщил, что нападавший является пенсионером МВД. В пресс-службе столичного ГУ МВД России уточнили агентству, что водитель — вольнонаемный работник одного из подразделений столичной Госавтоинспекции. Телеграм-каналы Baza и Shot пишут, что нападавшего зовут Роман Стрелков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649427359a7947c5aa83e031

Thu, 22 Jun 2023 17:00:12 +0300