Число раненых при взрыве на Тамбовском пороховом заводе выросло до 14

При взрыве на пороховом заводе в Тамбовской области пострадали 14 человек, пятеро погибли, говорится в заявлении на сайте регионального правительства по итогам поездки губернатора Максима Егорова в больницу, где находятся раненые. Прежде сообщалось о 13 пострадавших и пяти погибших. В правительстве уточнили, что в результате взрыва четыре человека погибли на месте, а еще один скончался в больнице.  Взрыв на Тамбовском пороховом заводе в Котовске произошел 20 июня. По словам Егорова, причиной стал «человеческий фактор». Пожар начался на первом этаже на площади 1 кв. м, его потушили. Все погибшие, по данным Следственного комитета, были работниками подрядной организации, которая проводила на заводе ремонт. Возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 216 УК (нарушение правил безопасности при ведении строительных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64943f2b9a79479605c8af5e

Thu, 22 Jun 2023 16:00:47 +0300