ВСУ обстреляли поселок и деревню в Курской области

ВСУ обстреляли поселок Теткино и деревню Елизаветовку в Глушковском районе Курской области, сообщил губернатор Роман Старовойт. Люди не пострадали. В Теткино поврежден один автомобиль. В Елизаветовке зафиксировали три прилета, повреждены складские помещения сельскохозяйственного предприятия «Победа». Населенный пункт частично обесточен, рассказал Старовойт.  «Бригады приступят к восстановлению электроснабжения, как только это будет возможно», — пообещал он.  С начала российской военной операции на Украине власти Курской области регулярно сообщают об обстрелах. Накануне Старовойт заявил, что ВСУ обстреляли село Горналь Суджанского района. В результате в одном из домов в селе выбило окна. 19 июня он сообщил, что под обстрел попало село Попово-Лежачи Глушковского района, повреждения получили хозяйственные постройки в трех домовладениях и несколько автомобилей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6494515f9a79477f67a7a7ee

Thu, 22 Jun 2023 17:30:03 +0300