Жителей одного из районов Киева обязали явиться в военкомат без повестки

Все военнообязанные Оболонского района Киева должны явиться в военкомат в течение десяти дней, даже если они не получили повестки. Об этом говорится в приказе территориального центра комплектования и социальной поддержки, который публикует издание «Страна». Требование распространяется и на тех, кто не прописан в районе, а лишь временно там находится. Органам государственной власти поручается разыскивать уклонистов и обеспечивать отзыв военнообязанных из командировок, чтобы они смогли прийти в военкомат. Документ предписывает «продолжить проведение на территории Оболонского района города Киева мобилизации человеческих и транспортных ресурсов в объемах, определенных планом». При этом в военкомате говорят, что ничего нового не происходит и такие приказы они издают регулярно, уточняет «Страна».  16 июня был издан аналогичный приказ, касающийся Ивано-Франковской области. Помимо этого «Страна» писала, что в регионе запретили класть в больницы мужчин призывного возраста без согласования с военкоматом. Всеобщую мобилизацию президент Украины Владимир Зеленский объявил на следующий день после начала российской военной операции. С начала июня Украина ведет в зоне боевых действий контрнаступление. Зеленский 21 июня отметил, что боевые действия идут «медленнее, чем хотелось бы», но это и не голливудское кино, чтобы результаты были «прямо сейчас». Российские власти заявляют о больших потерях Киева: по словам секретаря Совбеза Николая Патрушева, с 4 по 21 июня украинская армия потеряла более 13 тыс. человек и 246 танков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649489c59a7947226dd6a7ba

Thu, 22 Jun 2023 21:35:00 +0300