Россияне рассказали, что заставит их уволиться и вернуться в компанию

Почти половина (47%) россиян готовы уволиться из компании в случае конфликтов с коллегами, а треть (33%) решатся на это, если офис фирмы переедет в отдаленное от них место, свидетельствуют результаты опроса (есть у РБК) сервиса по поиску работы «Зарплата.ру» и курьерской службы СДЭК. Около трети респондентов (31%) уволились бы из-за конфликта с непосредственным руководителем, 25% — в связи с завышенными KPI, 15% готовы сменить работу из-за отсутствия бонусов или медицинской страховки. Половина опрошенных (47%) стремятся поддерживать отношения с бывшим работодателем на случай, если решат снова к нему трудоустроиться.  77% респондентов готовы вернуться при обещании поднять им зарплату, 43% — в случае предложения повысить их в должности, каждого пятого привлечет появление социальных льгот на предприятии, отмечается в исследовании. Треть россиян согласятся возобновить сотрудничество с бывшим работодателем, если появится возможность работать удаленно; 25% готовы к возвращению, если будут уволены сотрудники, которые создавали конфликты в коллективе.  Большинство опрошенных (66%) отметили, что меняют работу не чаще, чем раз в пять-десять лет. Многие хотят удержаться на одном месте и считают достаточным стажем в компании от трех до пяти лет (51%).  Опрос проводился в ноябре среди свыше 2,1 тыс. респондентов в возрасте от 18 лет, которые проживают в городах-миллионниках, путем онлайн-анкетирования.

https://www.rbc.ru/economics/11/12/2023/65749ce29a7947ed349560ab

Mon, 11 Dec 2023 06:00:31 +0300