Губернатор после сообщений о танковой атаке ВСУ сообщил об обстрелах

Но селу Новая Таволжанка в Шебекинском городском округе Белгородской области со стороны Украины выпустили девять артиллерийских и шесть минометных снарядов, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. Он добавил, что по хутору Мухин были выпущены три минометных снаряда, по селам Середа и Белянка — один и два минометных снаряда соответственно. Ни в одном из населенных пунктов, попавших под обстрел, нет ни разрушений, ни пострадавших. Телеграм-канал Shot сообщил, что Вооруженные силы Украины (ВСУ) атаковали Белгородскую и Брянскую области из танков. По данным канала, обстрел велся около четырех часов вечера, под удар попала Новая Таволжанка. Девять снарядов упали в 600 м от населенного пункта.  После начала военной операции Белгородская область, как и другие приграничные регионы, регулярно подвергается обстрелам и атакам беспилотников. 6 декабря село Козинка Грайворонского городского округа региона попало под обстрел ВСУ. В результате повреждения получил один жилой дом: в здании пробита крыша, посечен фасад и выбиты окна.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6576c9009a7947852f8a2cf8

Mon, 11 Dec 2023 11:48:17 +0300