Подростки потушили Вечный огонь в пригороде Санкт-Петербурга

В Красном Селе Санкт-Петербурга трое подростков потушили Вечный огонь, сообщило ГУ МВД по региону. По данным полиции, инцидент произошел в 17:49 10 декабря. На место происшествия незамедлительно прибыли сотрудники полиции. Личности двух из троих нарушителей удалось установить — ими оказались два брата, 10 и 14 лет, граждане одной из стран ближнего зарубежья. Их опросили и передали родителям.  В полиции уточнили, что подростки забросали Вечный огонь в Красном Селе снегом. Сейчас проводится проверка. Ранее, 3 декабря в Саратове в отношении подростков, забросавших снегом Вечный огонь на месте братской могилы на Театральной площади, завели уголовное дело по ч. 1 ст. 244 УК России (надругательство над телами умерших и местами их захоронения). Максимальное наказание по этой статье — арест на срок до трех месяцев. Для осужденных, совершивших преступления в возрасте до 16 лет, ограничение свободы назначается на срок от двух месяцев до двух лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6576c74c9a7947241749234e

Mon, 11 Dec 2023 12:09:05 +0300