Тренер «Вашингтона» заявил о беспокойстве за результативность Овечкина

Главный тренер «Вашингтон Кэпиталз» Спенсер Карбери заявил The Washington Post, что не знает, как повысить результативность капитана команды Александра Овечкина, у которого не идет игра ни с кем из партнеров. Овечкин с начала сезона забросил пять шайб и в последней игре с «Чикаго Блэкхокс» (4:2) повторил свой антирекорд — десять матчей без голов. В ноябре главный ассистент Овечкина швед Никлас Бэкстрем приостановил карьеру. Карбери признался, что его не беспокоила результативность Овечкина в начале сезона. «Бомбардиры могут переживать взлеты и падения, но если у них есть шансы, в конечном итоге они начнут реализовываться. В последнее время шансы (Овечкина) начали иссякать, за исключением вбрасываний», — сказал тренер.  Карбери пытался ставить Овечкина в одно звено с Евгением Кузнецовым, но эта связка оказалась неудачной. «Это вопрос на миллион долларов. Я потерял сон, пытаясь понять, почему. Я разговаривал с ними обоими вместе и по отдельности, наблюдал за каждой секундой их совместной смены. Все просто возвращается к одному результату — не работает», — отметил Карбери.  «Чикаго» 13 декабря (6:00 мск) проведет матч с «Эдмонтон Ойлерз». Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «Чикаго» в основное время с коэффициентом 5,80, на победу «Эдмонтона» — с коэффициентом 1,43.

https://www.rbc.ru/sport/11/12/2023/6576df909a7947df0c9e17b4

Mon, 11 Dec 2023 13:47:52 +0300