Посол заявил, что десятки россиян по неизвестной причине не покинули Газу

Несколько десятков граждан России и их близких родственников по-прежнему остаются в секторе Газа, заявил в эфире телеканала «Россия 24» посол России в Израиле Анатолий Викторов. «К сожалению, несколько десятков российских граждан и палестинцев, которые являются их ближайшими родственниками, до сих пор по неизвестным для нас причинам не вышли из сектора Газа. Можно предполагать самые неприятные сценарии», — сказал дипломат. Он также добавил, что, несмотря на возобновление боевых действий, их поиск продолжается. По словам дипломата, число эвакуированных из сектора Газа россиян и палестинцев — членов их семей «обновляется с каждым часом» и уже превысило тысячу. Это люди, которые «вышли из сектора Газа и доставлены на территорию России».  Россияне начали покидать палестинский эксклав в середине ноября через КПП «Рафах», который расположен на границе с Египтом. По данным МЧС, с начала действия миссии в зоне палестино-израильского конфликта в Москву прибыло одиннадцать рейсов, на борту которых находился 1051 беженец, свыше 470 из них — дети. Последний самолет эвакуационной миссии приземлился в столице России утром 10 декабря, доставив 100 россиян и членов их семей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6576c19a9a7947f02b6f338c

Mon, 11 Dec 2023 11:39:46 +0300