В Подмосковье задержали 11 человек по подозрению в коррупции

В Московской области по подозрению в коррупции задержали 11 человек, сообщило управление Следственного комитета по региону. Двое из задержанных — консультанты отдела при министерстве социального развития Московской области, еще один — консультант отдела при министерстве инвестиций и промышленности региона. Все они подозреваются в получении взяток в составе организованной группы и в посредничестве в даче взяток (ч. 6 ст. 290, ч. 4 ст. 291.1, пп. «а, б» ч. 3 ст. 291.1. Уголовного кодекса). Следователи выяснили, что подозреваемые получали взятки через посредников от подмосковных предпринимателей за выдачу квот для привлечения иностранцев на работу без необходимых проверок. Преступления были совершены в 2019—2023 годах. «В среднем оформление одного иностранного специалиста предпринимателю обходилось в 12 тыс. руб., при этом за раз оформлялось от 100 до 350 квот в зависимости от предпринимателя», — уточнили в СК.  В ходе обысков сотрудники правоохранительных органов изъяли крупные суммы денег. Все подозреваемые дали признательные показания.  8 декабря Тверской суд Москвы арестовал замглавы подмосковного города Фрязино Дмитрия Медведева за получение взятки в особо крупном размере, то есть более 1 млн руб. в сумме. Медведева отправили под стражу до 6 февраля 2024 года. Ему грозит до 15 лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6576aa3b9a79476f95cf3e1d

Mon, 11 Dec 2023 10:26:20 +0300