Глава Тувы запретил чиновникам корпоративы из-за военной операции

Губернатор Тувы Владислав Ховалыг запретил органами исполнительной власти проводить новогодние корпоративы, сообщается в телеграм-канале правительства республики. «Глава Республики Тыва Владислав Ховалыг подписал распоряжение, запрещающее проведение новогодних корпоративных мероприятий в трудовых коллективах органов исполнительной власти и их подведомственных учреждений», — говорится в сообщении. В правительстве назвали масштабное празднование Нового года с корпоративами и салютами «неэтичным и некорректным» в условиях продолжающейся военной операции. В ведомстве также напомнили, что в прошлом году было принято аналогичное решение. Тогда в Туве проводили только детские утренники. В этом году воздержаться от корпоративных праздников порекомендовали и частным организациям.  Ранее мэр Сочи рассказал, что вместо закупки фейерверков городские власти направят деньги на помощь военным в зоне СВО. В мэрии сочли, что масштабные праздничные мероприятия станут возможны только после возвращения военных. Помимо этого, от массовых событий в дни новогодних праздников по соображениям безопасности отказались в Саратовской области, Краснодарском крае и в Крыму.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6576cb969a79474149d904e4

Mon, 11 Dec 2023 12:21:19 +0300