В Киеве прогремели взрывы

В Киеве прогремели взрывы, пишут «Зеркало Недели» и «Суспильне». Воздушную тревогу над столицей объявили спустя несколько минут после сообщений о взрывах. В настоящее время она также объявлена в Киевской области. Позже Воздушные силы Украины объявили «ракетную угрозу» и призвали жителей Киева и области проследовать в укрытия. Спустя полчаса в военной администрации региона заявили, что после работы ПВО падение обломков было зафиксировано в Дарницком и Голосеевском районах столицы. Ранее этой ночью о работе ПВО и взрывах также сообщали одесские власти. По данным Страна.ua», взрывы раздались в городе Южный.  Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/11/12/2023/657670dd9a7947226f0f557e

Mon, 11 Dec 2023 05:44:23 +0300