Utair опровергла аварийную посадку самолета с радиоактивным грузом

Авиакомпания Utair опровергла информацию об аварийной посадке во Внуково самолета, выполнявшего рейс Москва — Ханты-Мансийск. «Посадка прошла в штатном режиме. На борту находился груз для онкологической больницы, помещенный в надлежащую упаковку, стандартную для авиаперевозок по всему миру. Перевозка груза официально оформлена и безопасна для пассажиров и экипажа», — сообщили РБК в пресс-службе Utair. Ранее телеграм-канал Shot сообщил, что рейс Москва — Ханты-Мансийск с радиоактивными веществами на борту аварийно сел в аэропорту Внуково в ночь на 11 декабря. По словам источника канала, самолет Utair с 104 пассажирами на борту подал сигнал бедствия о неисправности шасси. Груз, как уточнил Shot, относится к категории опасных, но разрешен к перевозке Минтранспортом. Всего «вещества» было 19 кг.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6576de7a9a79477c701f0bfb

Mon, 11 Dec 2023 13:52:20 +0300