Binance перестанет поддерживать операции с рублем на p2p-платформе

Криптобиржа Binance с 31 января 2024 года перестанет поддерживать рубль на собственной p2p-платформе Binance P2P и не будет ставить его в торговые пары, говорится в сообщении компании. При этом пользователи смогут проводить операции с рублем на платформе CommEX. Туда можно перевести рублевые активы: нужно привязать аккаунт на Binance к учетной записи CommEX.  Торговля peer-to-peer, или p2p, — это сделки, в которых трейдеры обменивают криптовалюту между собой, а платформа выступает гарантом их операций. По данным Банка России, именно p2p-операции служат сейчас для россиян основным каналом приобретения криптоактивов.  «Кроме того, пользователи могут выводить российские рубли через фиатных партнеров Binance до 31 января 2024 года 0:00 (UTC), конвертировать российские рубли в криптовалюту с помощью инструмента «Конвертация» или обменять российские рубли на криптовалюту на спотовом рынке Binance», — сказано в публикации.  Binance решила уйти из России, полностью продав свой бизнес, еще в сентябре. До этого биржа запретила российским клиентам операции с любой валютой, кроме рубля, через собственную p2p-платформу, а пользователей, прошедших верификацию в качестве граждан других государств, отключила от операций с рублями. «С целью обеспечения планомерного перехода существующих пользователей на другую платформу процесс отключения займет до одного года. Все активы текущих российских пользователей находятся в безопасности и надежно защищены», — подчеркивали в компании.

https://www.rbc.ru/finances/11/12/2023/6576afe29a79471490174507

Mon, 11 Dec 2023 10:24:23 +0300