Аутсайдер РПЛ позвал экс-тренера сборной Испании для спасения от вылета

«Сочи», занимающий последнее место в РПЛ и в начале декабря оставшийся без главного тренера, ведет переговоры с экс-тренером «Барселоны» и сборной Испании Робертом Морено, которому будет поставлена задача спасти клуб от вылета. Об этом сообщают «Спорт-Экспресс» и «Чемпионат» со ссылкой на источники. По данным «Чемпионата», 46-летнему испанцу предлагают контракт до конца сезона с опцией продления в случае сохранения места в премьер-лиге. Журналист Иван Карпов сообщил в телеграм-канале, что Морено побывал на матче с «Оренбургом» (1:1) 10 декабря, а окончательное решение о работе в России примет, когда посоветуется с женой. «Сочи» 3 декабря отправил в отставку Александра Точилина, который возглавлял команду с сентября после ухода с поста Дмитрия Хохлова. РБК направил запрос в «Сочи».  У «Сочи» 11 очков после 18 игр и четыре очка отставания от «Оренбурга» и зоны стыковых матчей. Морено работал тренером в «Роме», «Сельте», «Барселоне», был главным тренером сборной Испании, «Монако» и «Гранады». Из последнего клуба он ушел в марте прошлого года.

https://www.rbc.ru/sport/11/12/2023/6576d22c9a7947f5d6e6cd4b

Mon, 11 Dec 2023 12:37:49 +0300