Костомаров впервые после протезирования вышел на лед на коньках. Видео

Олимпийский чемпион Турина в танцах на льду Роман Костомаров опубликовал в телеграм-канале видеозапись с первой тренировки на коньках на льду. Фигурист, перенесший ампутацию обеих стоп и использующий протезы, ранее неоднократно говорил, что хочет снова встать на коньки. «Мои первые шаги на льду в детстве видели только родители. Можно сказать, что я заново учусь, и теперь первые шаги увидит вся страна», — сообщил Костомаров. Он отметил, что его с супругой Оксаной Домниной постоянно сопровождает съемочная группа, которая готовит «большое кино». Премьера запланирована на 8 марта.  Костомаров в этом году из-за осложнений пневмонии потерял обе стопы и перенес ампутации на кистях. У него протезы обеих ног и правой руки, а на кисти левой руки еще предстоит операция для последующего протезирования. Фигурист является двукратным чемпионом мира и трехкратным чемпионом Европы в паре с Татьяной Навкой.

https://www.rbc.ru/sport/11/12/2023/6576e7ce9a7947d76302bdaf

Mon, 11 Dec 2023 13:59:01 +0300