Daily Mail узнала о «заговоре» в УЕФА с целью оставить у власти Чеферина

Словенец Александер Чеферин пытается остаться во главе УЕФА на четвертый срок подряд, что вызвало несогласие в руководстве организации, пишет Daily Mail. Чеферин возглавил УЕФА в 2016 году, был переизбран уже два раза и теперь должен покинуть пост в 2027 году. Однако словенец и его союзники на прошлой неделе внесли на рассмотрение исполкома УЕФА поправки в устав, которые позволят Чеферину руководить организацией до 2031 года. Выступивший против таких поправок бывший исполнительный директор «Манчестер Юнайтед» Дэвид Гилл считает, что это вернет УЕФА к «плохим» временам Йозефа Блаттера и Мишеля Платини. По данным газеты, еще несколько членов исполкома выразили обеспокоенность предложенными изменениями. В УЕФА заявили, что юридический комитет предложил несколько изменений в устав, «которые разъясняют ряд существующих положений», а после одобрения соответствующего комитета и исполкома их вынесут на конгресс в феврале.  Аналогичная ситуация в прошлом году была и с президентом ФИФА Джанни Инфантино, который возглавляет международную федерацию с 2016 года. Так, на заседании совета ФИФА во время чемпионата мира в Катаре было принято решение не засчитывать ему первые три года на посту как полноценный срок, в связи с чем Инфантино также может сохранить за собой должность до 2031 года. Бывший глава УЕФА Платини в мае заявил, что Чеферин и Инфантино «узурпировали свои посты» и вся их политика сводится только к зарабатыванию денег за счет увеличения числа матчей на турнирах. ФИФА и УЕФА отстранили российские сборные и клубы от соревнований под своей эгидой и не планируют возвращать до завершения конфликта на Украине.

https://www.rbc.ru/sport/11/12/2023/6576d8e19a7947ed2278b235

Mon, 11 Dec 2023 14:04:06 +0300