В Иркутске самолет вернулся в аэропорт из-за технического сбоя

В Иркутске самолет Ан-24, следовавший в Бодайбо (город в Иркутской области), вернулся в аэропорт после вылета из-за технического сбоя. Следователи устанавливают причины произошедшего, сообщило Восточное межрегиональное следственное управление на транспорте Следственного комитета. Командир экипажа самолета решил вернуться в аэропорт вылета из-за отсутствия показаний скорости. Борт благополучно сел в Иркутске, пострадавших нет. Иркутский следственный отдел на транспорте проводит доследственную проверку по ч. 1 ст. 263 Уголовного кодекса (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6576d0bd9a7947fa0a74aa6c

Mon, 11 Dec 2023 13:10:56 +0300