Минобороны отчиталось о срыве трех попыток ротации ВСУ

Российские военные сорвали три попытки ротации украинских войск на южнодонецком направлении, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки «Восток» Александр Гордеев. Попытки ротации были сорваны в районе поселков Золотая Нива и Новодонецкое, сказал собеседник агентства. Также артиллерия группировки нанесла удары по пунктам временной дислокации украинской 58-й мотопехотной бригады близ Урожайного и позициям 79-й десантно-штурмовой бригады ВСУ в Новомихайловке, добавил он. Авиация, по словам Гордеева нанесла удары по украинским позициям в районе села Парасковиевка.  Накануне в ежедневной сводке российское Минобороны оценило потери украинской стороны на южнодонецком направлении примерно в 80 военнослужащих. Кроме того, по данным оборонного ведомства, украинские войска потеряли два автомобиля. Также военные нанесли удары по самоходным артиллерийским установкам (САУ) «Акация» и «Гвоздика», говорилось в сообщении министерства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65767ea09a7947d440564ea0

Mon, 11 Dec 2023 06:19:11 +0300