Премьер Польши предрек «конец европейского сообщества» из-за реформ

Евросоюзу следует отказаться от централизации ради собственного выживания, заявил премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий, передает Rzeczpospolita. «Последние попытки централизации в Европейском союзе предвещают конец европейского сообщества, каким мы его знаем», — отметил он. При этом он подчеркнул, что место Польши — в Евросоюзе, в рамках которого польские власти могут гарантировать стране хорошее и безопасное будущее. «Только в рамках союза мы можем противостоять централистским тенденциям, которые, если они продолжатся, рано или поздно разрушат его», — подчеркнул он.  Сейчас в Европарламенте ведется обсуждение о передаче полномочий по обеспечению безопасности с национального уровня на общеевропейский. Польша выступила против данной инициативы. Так, в конце ноября глава Минобороны Польши Мариуш Блащак заявил, что передача полномочий по обеспечению безопасности с национального уровня на общеевропейский «угрожает безопасности» Варшавы. По его словам, страны ЕС сами должны обеспечивать свою безопасность, а не «вымышленная армия» Евросоюза. В августе Politico сообщила, что группа депутатов Евросоюза предложила внести ряд существенных изменений в работу организации и ее институтов. Основной целью проекта является централизация власти в ЕС. Они предложили упразднить единогласную систему принятия решений в пользу принципа большинства, обеспечить юридические полномочия на уровне ЕС в сфере обороны, налогообложения, внешней политики и других.

https://www.rbc.ru/politics/11/12/2023/6576f2639a79474b75a7a609

Mon, 11 Dec 2023 15:27:28 +0300