В Госдуме одобрили поправки о замене выдворения мигрантов на штраф

Комитет Госдумы по госстроительству и законодательству одобрил поправки, предусматривающие замену выдворения из России штрафом, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на документ. Судья может заменить выдворение на штраф в случае добросовестного отношения к уплате налогов, законопослушного поведения и наличия жилья, а также в ряде других обстоятельств. Если решение о депортации покажется судье слишком суровым наказанием и несоразмерным целям административного наказания, «а также в случае отсутствия государства, готового принять на своей территории лицо без гражданства», то он может назначить наказание в виде штрафа от 40 до 50 тыс. руб. или обязательные работы на срок от 150 до 200 часов. Исключения составят случаи назначения наказания по ряду статей КоАП, касающихся, в частности, пропаганды нетрадиционных отношений и смены пола либо уклонения иностранца от выдворения. Как уточнил «Интерфакс», поправки одобрены в рамках второго чтения законопроекта, внесенного еще в 2017 году.  В 2023 году полиция Санкт-Петербурга выдворила из России более 7,6 тыс. человек. Количество депортированных иностранцев, то есть выдворенных не из-за нарушения закона, а по причине отсутствия законных оснований для нахождения в стране, составило 200 человек. В Казани в 2023 году вынесли 1,6 тыс. решений о выдворении иностранцев из России и 912 представлений о неразрешении въезда.

https://www.rbc.ru/politics/11/12/2023/6576f3329a7947abfda9b0fc

Mon, 11 Dec 2023 15:05:01 +0300