Nikkei узнал об отказе властей Японии ввести налог на оборону

Правительство Японии и правящая Либерально-демократическая партия не будут вводить повышение налогов для поддержки оборонного бюджета в план налоговой реформы на 2024 финансовый год, сообщило издание Nikkei со ссылкой на источники. Сейчас власти страны склоняются к тому, чтобы отложить повышение налогов в 2025 году и ввести его в 2026-м или позже. Задержка стабильного финансирования оборонного бюджета, сумма которого составила около 43 трлн иен ($295 млрд) на пять лет, может помешать наращивать военный потенциал Японии, отметили в Nikkei.  Премьер-министр Японии Фумио Кисида пообещал выделить финансирование на укрепление обороны, необходимое, чтобы «реагировать на ухудшение обстановки в сфере обеспечения безопасности». По его словам, страна столкнулась с самой серьезной угрозой безопасности со времен Второй мировой войны. В декабре 2022 года Япония приняла новую стратегию национальной безопасности, согласно которой страна может наносить контрудары для предупреждения атак. Власти страны пообещали придерживаться «политики, ориентированной исключительно на самооборону», и «не становиться военной державой». После этого в МИД России заявили, что Токио встал на путь беспрецедентного наращивания военной мощи, в том числе на обретение ударного потенциала.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6576e5519a7947caae4b75d6

Mon, 11 Dec 2023 14:21:43 +0300