В клубе РПЛ сменили генерального директора

Генеральный директора калининградского футбольного клуба «Балтика» Кирилл Волженкин покинул пост по собственному желанию. Об этом сообщает пресс-служба клуба. «Мы искренне благодарим Кирилла Сергеевича за всё, что было сделано на благо «Балтики» и всего калининградского футбола. Ваш огромный вклад навсегда вписан в историю клуба. Спасибо за Премьер-лигу!». «Балтика» при Волженкине вернулась в Российскую премьер-лигу по итогам сезона-2022/23. Новым генеральным директором назначен Равиль Измайлов. «Его кандидатура на пост топ-менеджера одобрена руководством Калининградской области и Госкорпорации Ростех, которая выступает генеральным спонсором клуба с 2023 года», — говорится в сообщении. Равиль Измайлов в 2020-2023 гг. занимал должность генерального директора футбольного клуба «Нижний Новгород». Под его руководством клуб вышел в РПЛ, в дебютном сезоне занял 11-е место. По результатам своей работы генеральный директор клуба был удостоен наград лучшего менеджера ФНЛ в сезоне 2020/2021 и лучшего менеджера в Премии Sport Business Awards 2022. На данный момент калининградская команда занимает предпоследнее, 15-е место в чемпионате России. После 18 туров на счету «Балтики» 18 очков.

https://www.rbc.ru/sport/11/12/2023/6576c2ae9a79472e25f77913

Mon, 11 Dec 2023 11:14:58 +0300