Сирия обвинила Израиль в ракетной атаке окрестностей Дамаска

Сирийские средства ПВО сбили несколько ракет, выпущенных со стороны Голанских высот по окрестностям Дамаска, сообщило Минобороны Сирии в Facebook (принадлежит корпорации Meta, чья деятельность признана экстремистской и запрещена в России). Ответственность за удар ведомство возложило на Израиль. Атака, по информации ведомства, была совершена в ночь на 11 декабря около 23:05 по местному времени (совпадает с мск). Целью ударов были «некоторые точки в окрестностях Дамаска». Средства ПВО сбили некоторые ракеты, отметили в Минобороны. В ведомстве сообщили, что сирийская сторона понесла «материальные потери», но не уточнили, какие.  После начала войны Израиля с палестинским исламистским движением ХАМАС армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) несколько раз атаковала объекты критической инфраструктуры Сирии, в том числе аэропорты. Власти Сирии одними из первых выступили с поддержкой действий ХАМАС. В начале декабря SANA и телеканал Al Ikhbariya со ссылкой на источники в военных ведомства также писали об атаке Израилем окрестностей Дамаска. Средства ПВО тогда сбили большую часть ракет, однако сирийская сторона также понесла «материальные потери», передавало SANA.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65764abf9a79479095d3ac39

Mon, 11 Dec 2023 02:42:03 +0300