Милей после инаугурации исполнил отрывок из песни рок-группы

После инаугурации новый президент Аргентины Хавьер Милей исполнил отрывок из песни Panic Show группы La Renga. В тексте есть слова: «Я — лев.  Я король, и я разорву тебя на части». Этот отрывок и пропел Милей, а песню подхватила публика. Политик не в первый раз обращается к песням в своих выступлениях: во время своей предвыборной кампании он неоднократно исполнял отрывки из рок-композиций. Reuters писал, что новый президент Аргентины ранее был рок-музыкантом.

https://www.rbc.ru/politics/11/12/2023/6576a5489a794782a0c18d91

Mon, 11 Dec 2023 09:30:41 +0300