Суд отменил приговор по делу о госизмене

Первый апелляционный суд общей юрисдикции отменил приговор Ярославского областного суда от 8 сентября и направил дело на новое судебное разбирательство, сообщили РБК в пресс-службе инстанции. Уточняется, что решение об отмене приговора было принято 29 ноября. Согласно данным на сайте Ярославского областного суда, 8 сентября приговор был вынесен по делу по ч. 3 ст. 226.1 УК (контрабанда организованной группой), ч. 1 ст. 30, ч. 3 ст. 226.1 УК (приготовление к аналогичному преступлению) и ст. 275 УК (госизмена). Информация об обвиняемом скрыта. Дела о госизмене обычно рассматриваются в закрытом порядке.  В марте «Газета.ru» сообщила, что Мосгорсуд признал законным арест обвиняемого в госизмене жителя Ярославля Ровшана Намазова по статье о госизмене. Решение об аресте Лефортовский районный суд Москвы принял месяцем ранее. Как писало издание, на различных форумах были опубликованы объявления Намазова, «касающиеся деталей для машин МАЗ, КАМАЗ, БЕЛАЗ, КрАЗ, Урал и других». Согласно базе данных СПАРК, Намазов занимался в том числе оптовой торговлей.

https://www.rbc.ru/society/11/12/2023/6576f7d09a79471822e723af

Mon, 11 Dec 2023 16:02:18 +0300