Первый канал нашел замену Максиму Галкину на детское шоу

Жанна Бадоева будет вести детское шоу «Лучше всех!» на Первом канале, сообщили РБК в пресс-службе телеканала. Ранее ведущим передачи был Максим Галкин, которого Минюст признал иноагентом. Последний на сегодняшний день выпуск «Лучше всех!» вышел в январе 2022 года. Осенью 2023-го Первый канал разместил на странице шоу во «ВКонтакте» объявление о поиске участников. «Это будет новый сезон! Вы можете первыми попасть на съемки и познакомиться с новым ведущим шоу», — говорилось в публикации. Бадоева вела программу «Орел и решка» с первого по третий сезоны (в первом сезоне соведущим Бадоевой был ее бывший муж Алан Бадоев). Она также принимала участие в съемках юбилейного десятого сезона. С февраля 2019 года она ведет на Первом канале телепрограмму о путешествиях «Жизнь других». В начале 2019 года Бадоева рассказала, что отказалась от украинского гражданства и обладает только итальянским паспортом. Ее муж — итальянский бизнесмен, уроженец Львова Василий Мельничин. Максим Галкин после начала военной операции на Украине выступил против боевых действий, в марте уехал в Израиль вместе с женой Аллой Пугачевой и детьми. С апреля 2022 года возобновил активную гастрольную деятельность за рубежом. В сентябре 2022 года Минюст признал Галкина иноагентом. Шоумен пытался оспорить статус в суде, однако ему отказали в исключении из реестра.

https://www.rbc.ru/politics/11/12/2023/6576dd559a794770399b84b0

Mon, 11 Dec 2023 13:26:14 +0300