В Рязани семи не вставшим на воинский учет мигрантам вручили повестки

Мигрантам, получившим российское гражданство и не вставшим на воинский учет, вручили повестки в военкомат на оптовой базе № 5 в Рязани, сообщил портал «РЗН.инфо». Областной военкомат провел проверку на территории базы совместно с сотрудниками Следственного комитета. Повестки получили семь человек. «ТКР-Инфо» сообщил, что вручение повесток произошло после проверок соблюдения требований законодательства по воинскому учету среди граждан с полученным российским паспортом. В военкомате РБК отказались комментировать ситуацию. РБК направил запрос в СК России по Рязанскому гарнизону и в ГУ МВД по Рязанской области. Уклонение от срочной службы в соответствии с законом «О гражданстве Российской Федерации» — это преступление, совершение которого является основанием для лишения российского гражданства для тех, кто его принял.  28 октября столичное управление Следственного комитета сообщило, что в Москве возбудили 22 уголовных дела в отношении уроженцев Средней Азии по факту уклонения от военной службы. Утром 24 ноября РБК сообщили в пресс-службе Wildberries, что в сортировочный центр компании в Электростали пришла полиция. Сотрудники ведомства проверили документы у работников склада.  Телеграм-канал Baza писал, что рейд в сортировочном центре провел ОМОН. По данным канала, десятки силовиков «отлавливали» нелегальных мигрантов и тех, кто недавно получил российский паспорт. Сотрудники центра сказали Baza, что некоторым задержанным вручали повестки в военкомат. В итоге троих из 16 мигрантов выдворили из России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6576c5c89a79472364ae8d14

Mon, 11 Dec 2023 12:02:49 +0300