Минобороны сообщило о продвижении войск к северо-западу от Артемовска

Штурмовики Ивановского гвардейского соединения ВДВ при поддержке бронетехники выбили бойцов ВСУ с занимаемых позиций к северо-западу от Артемовска (украинское название Бахмут), сообщили «РИА Новости» в пресс-службе Минобороны России. Штурм украинских позиций происходил при поддержке бронемашин БМД-2К-АУ и расчетов БПЛА, которые корректировали штурмовиков и поддерживали десантников, уточнили в военном ведомстве. «По итогам боя было уничтожено большое количество украинских военнослужащих, в плен сдалось более 20 боевиков», — добавили в Минобороны.  Российское Минобороны объявило о переходе Артемовска под контроль России в конце мая. Глава ДНР Денис Пушилин не раз заявлял, что украинские военные пытаются вернуть утраченные позиции. В сентябре он назвал ситуацию у населенного пункта «горячей». На прошлой неделе Минобороны отчитывалось о поражении живой силы и техники противника на Соледаро-Артемовском направлении, в частности, в районах Богдановки, Клещеевки, Андреевки, Курдюмовки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65766c2b9a7947baf3f46b78

Mon, 11 Dec 2023 05:15:21 +0300