Великобритания и Норвегия возглавят коалицию по усилению Украины на море

Великобритания вместе с Норвегией сформируют новую морскую коалицию, целью которой будет укрепление возможностей Украины на море, сообщило британское Минобороны. «Великобритания вместе с Норвегией возглавит новую коалицию по морским возможностям, которая будет поставлять корабли и транспортные средства для укрепления способности Украины действовать на море», — сказано в заявлении  Новая коалиция будет оказывать Украине долгосрочную поддержку, включая обучение военных, предоставление оборудования и инфраструктуры для укрепления безопасности на Черном море, добавили в ведомстве. В долгосрочной перспективе поддержка стран-участниц коалиции должна помочь Украине преобразовать свой военно-морской флот, сделав его более совместимым со стандартами НАТО и готовым к взаимодействию с силами западных стран, пояснили в британском Минобороны. Кроме того, меры поддержки должны укрепить безопасность в Черном море в целом, считают в министерстве. Великобритания и Норвегия уже проводят обучение украинских военнослужащих. В 2023 году норвежские власти планировали провести в стране и за ее пределами тренировки для 3,2 тыс. украинских военнослужащих, сообщал Генштаб Украины. В Великобритании, в частности, проходит обучение украинских пилотов и технического персонала обращению с истребителями F-16. Министр обороны Великобритании Грант Шэппс ранее допускал, что страна могла бы помочь Киеву и как военно-морская держава. Важно не допустить ситуации, когда «по умолчанию международные перевозки запрещены в этих водах», говорил он о Черном море. Россия критикует военную помощь Запада Украине. Российские власти неоднократно указывали на опасность эскалации конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657675479a794741f6d2f0c6

Mon, 11 Dec 2023 05:59:27 +0300