Потушивших Вечный огонь под Петербургом подростков депортируют из России

Полиция решила депортировать из России семьи подростков, которые потушили Вечный огонь в Красном Селе (пригород в Красносельском районе Санкт-Петербурга), сообщает региональное управление МВД в телеграм-канале. Полиция проверила семьи подростков и выяснила, что они проживают на территории России с нарушением миграционного законодательства. «В связи с этим полиция готовит материалы в суд с ходатайством о выдворении обеих семей за пределы России. По факту произошедшего инцидента материалы полицейской проверки, а также сами подростки и их родители переданы в следственные органы для проведения процессуальных действий», — говорится в сообщении.  Вечером 10 декабря в городе Красное Село группа подростков потушила Вечный огонь на углу проспекта Ленина и проспекта 9-мая. Позднее горение Вечного огня было восстановлено. Полицейские выяснили, что в инциденте участвовали двое братьев десяти и 14 лет из одной семьи и 12-летний мальчик из другой, который и бросил снежок в Вечный огонь. Также полиция узнала, что участники происшествия являются гражданами государств ближнего зарубежья.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6577612a9a7947c98265d40d

Mon, 11 Dec 2023 22:46:20 +0300