У бывшего главного тренера сборной США по хоккею диагностировали рак

Тренер Тони Гранато, возглавлявший сборную США на Олимпиаде в Южной Корее, сообщил, что у него диагностировали неходжкинскую лимфому. Об этом пишет AP. Гранато начнет терапию в ближайшие дни, в связи с чем временно не будет работать на NBC и NHL Network. «Моя семья, вера и друзья будут моей силой, которая поможет мне в лечении», — заявил 59-летний Гранато.  Гранато играл в НХЛ за «Нью-Йорк Рейнджерс», «Лос-Анджелес Кингз» и «Сан-Хосе Шаркс». В 1997 году он получил награду НХЛ «Билл Мастертон Трофи» за верность хоккею, когда вернулся на лед после тяжелой травмы головы. В качестве тренера Гранато работал в «Колорадо Эвеланш», «Питтсбург Пингвинз» и «Детройт Ред Уингз». Является членом Зала хоккейной славы США. На Олимпиаде в Пхёнчхане сборная США, в составе которой не было игроков НХЛ, уступила в четвертьфинале чехам (2:3). Турнир выиграла сборная России.

https://www.rbc.ru/sport/11/12/2023/657743e99a79473c389a20aa

Mon, 11 Dec 2023 20:51:23 +0300