Россия ограничила вывоз твердой пшеницы до конца мая

Правительство сообщило, что временно — до 31 мая 2024 года — ограничило вывоз из России твердой пшеницы. Это не затрагивает поставки в рамках международной гуманитарной помощи и межправительственных соглашений, в Абхазию и Южную Осетию, а также в качестве припасов. «В страны — участницы Евразийского экономического союза — Армению, Белоруссию, Киргизию и Казахстан — твердую пшеницу разрешено экспортировать в пределах установленных распоряжением правительства квот при наличии разрешений, выдаваемых Минсельхозом России», — говорится в сообщении.  Власти пояснили, что временный запрет вводится для обеспечения продовольственной безопасности и поддержания цен на продукцию из твердой пшеницы на внутреннем рынке.  Твердая пшеница (яровая) — богатый клейковиной вид пшеницы, который уступает по урожайности мягкой пшенице на 15–20%, а затраты на ее возделывание выше. Из твердой пшеницы делают макаронные изделия, булгур, кускус и твердые марки манной крупы.  В ноябре Минсельхоз предлагал запретить экспорт твердой пшеницы с 1 декабря этого года по 31 мая 2024-го для сдерживания цен на внутреннем рынке. Предложение одобрила подкомиссия по таможенно-тарифному регулированию. Там также поддержали инициативу Минсельхоза и Минэкономразвития о введении с 15 февраля по 30 июня 2024 года квоты в объеме 24 млн т на экспорт основных зерновых (пшеница, ячмень, кукуруза, рожь) в страны, не входящие в ЕАЭС. В конце прошлого месяца подкомиссия поручила Минсельхозу ежемесячно контролировать остатки зерновых в стране. Если их запасы достигнут критической отметки 10 млн т, ведомство должно направить в Минэкономразвития и Минпромторг предложение о временном запрете на их экспорт. В Минсельхозе ожидают, что урожай зерна в России в этом году составит 147 млн т, включая урожай в присоединенных регионах.

https://www.rbc.ru/economics/11/12/2023/657740859a79478cc233d467

Mon, 11 Dec 2023 21:05:55 +0300