Глава МВД Франции обвинил Бензема в поддержании «атмосферы джихадизма»

Министр внутренних дел Франции Жеральд Дарманен заявил, что сожалеет из-за отсутствия какой-либо реакции футболиста Карима Бензема на атаки исламистов, поскольку за ним следуют миллионы людей. Слова министра в интервью Brut приводит RMC Sport. В октябре адвокат Бензема пригрозил иском Дарманену за слова о якобы «печально известных связях» игрока с организацией «Братья-мусульмане» (признана террористической и запрещена в России). «Я придерживаюсь точки зрения, что существует атмосфера джихадизма, концепция, которая ведет к радикальному исламу, и есть те, кто продвигает этот радикальный ислам. Я считаю, что он выдающийся футболист, у меня нет ничего против него лично. Но когда Бензема не говорит ни слова об убийстве профессоров, никогда не говорит ни слова об исламистских террористических атаках во Франции, я сожалею об этом, потому что за ним следят миллионы людей», — сказал Дарманен. Министр добавил, что Бензема так и не подал на него жалобу.  Бензема оказался в центре скандала после начала конфликта Израиля и ХАМАС. Тогда футболист, выступающий за саудовский «Аль-Иттихад», опубликовал в сети X пост в память о жертвах бомбардировок сектора Газа израильской армией. Депутат Европарламента Надин Морано назвала его «агентом пропаганды ХАМАС», а депутат Национального собрания Франции Валери Буайе предлагала лишить футболиста «Золотого мяча» и французского гражданства, если подтвердятся его связи с террористами. По словам адвоката футболиста, Бензема назвал пострадавшими в этой истории только своих детей.

https://www.rbc.ru/sport/11/12/2023/657734609a79471792918699

Mon, 11 Dec 2023 19:49:14 +0300