Рублев и Хачанов стали любимым дуэтом болельщиков в 2023 году

Российские теннисисты Андрей Рублев и Карен Хачанов стали лучшим дуэтом 2023 года по версии болельщиков. Об этом сообщается на сайте Ассоциации теннисистов-профессионалов. Российский дуэт в мае победил на турнире серии «Мастерс» в Мадриде и дошел до полуфинала в Пекине. В одиночном разряде россияне провели два матча между собой в этом сезоне: на «Мастерсе» в Монте-Карло победил Рублев, а три недели спустя в Мадриде выиграл Хачанов. «Я просто хочу сказать вам большое спасибо, ребята, за то, что вы проголосовали за меня и Карена, — заявил Рублев. — Для нас это очень много значит».  Рублев занимает пятое место в мировом рейтинге и выиграл в 2023 году два турнира в одиночном разряде. У Хачанова 15-е место, он пропустил часть сезона из-за травмы и выиграл на турнире в китайском Чжухае первый трофей ATP за пять лет.

https://www.rbc.ru/sport/11/12/2023/65774a009a79476b572da570

Mon, 11 Dec 2023 21:10:04 +0300