Златан Ибрагимович вернулся в «Милан» в роли советника владельцев клуба

Златан Ибрагимович, завершивший в июне карьеру футболиста, назначен старшим советником владельца «Милана» — американской инвестиционной компании RedBird, сообщает ANSA. Ибрагимович будет играть активную роль в спортивных и коммерческих операциях, заниматься развитием и обучением игроков, а также такими спецпроектами, как новый стадион.  Бывший футболист заявил, что отнесся к предложению серьезно и для него это «настоящее возвращение домой». Ибрагимовичу 42 года, он играл в «Милане» в 2010-2012 годах, вернулся в клуб в 2020-м и выступал за него до завершения карьеры. С «Миланом» он дважды становился чемпионом Италии и один раз выиграл Суперкубок. Также на протяжении карьеры шведский форвард был игроком «Аякса», «Ювентуса», «Интера», «Барселоны», ПСЖ, «Манчестер Юнайтед» и других клубов.  «Милан» 13 декабря сыграет в Лиге чемпионов с «Ньюкаслом». Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «Милана» с коэффициентом 3,95, на победу «Ньюкасла» — с коэффициентом 1,83.

https://www.rbc.ru/sport/11/12/2023/657711e09a7947676a668d60

Mon, 11 Dec 2023 17:26:34 +0300