Костя Цзю исключил возможность боя между своими сыновьями-чемпионами

Бывший абсолютный чемпион мира по боксу Костя Цзю заявил, что его сыновья Тим и Никита с детства знают, что никогда не выйдут на ринг друг против друга. Слова Цзю-старшего приводит «Матч ТВ». Старший сын Цзю, 29-летний Тим, в сентябре стал чемпионом мира по версии Всемирной боксерской организации (WBO) в первом среднем весе (до 69,9 кг), у 25-летнего Никиты титул чемпиона Австралии в этой же категории. «Никогда они не подерутся между собой. Это было определено с рождения. Они это сами знают. Никогда даже речь не пойдет о том, что они выйдут друг против друга. Зачем? Доказать? У них есть папа, мама, бабушка, дедушка. Какой выбор вы нас заставляете делать?» — сказал Цзю-старший. На счету Тима Цзю 24 победы в 24 боях (17 — нокаутом), его брат Никита выиграл все восемь боев (семь — досрочно).  Оба боксера родились в Австралии и выступают под ее флагом.

https://www.rbc.ru/sport/11/12/2023/65774feb9a7947609824ba92

Mon, 11 Dec 2023 21:55:41 +0300