Минобороны сообщило об ударах по двум складам ВСУ в Херсонской области

Российские военные нанесли в Херсонской области удары по двум складам Вооруженных сил Украины с оружием, сообщило в сводке Минобороны России. Они были расположены у Чергнобаевки, говорится в сообщении. В целом за сутки на херсонском направлении, по данным ведомства, в результате действий российских войск ВСУ потеряли до 40 военнослужащих и четыре автомобиля.  Ранее начальник пресс-центра российской группировки «Восток» Александр Гордеев заявил о срыве трех попыток ротации украинских войск на южнодонецком направлении. Попытки ротации были сорваны в районе поселков Золотая Нива и Новодонецкое, уточнил он. Накануне, 10 декабря, Минобороны докладывало об ударах российских сил по месту сбора командного состава тактических групп «Катран» и «Омаха» ВСУ, а также хранилищу топлива для бронетехники. Кроме того, они нанесли удары по живой силе и технике украинских военных в 128 районах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657701a19a79477d4bfc0d9a

Mon, 11 Dec 2023 15:59:43 +0300