Чехия предложила странам ЕС ограничить передвижение российских дипломатов

Чехия предлагает ограничить передвижение российских дипломатов и членов их семей по шенгенской зоне, заявил глава чешского МИДа Ян Липавский на встрече министров иностранных дел стран ЕС. По его словам, пока обсуждение по вопросу принятия 12-го пакета санкций не продвинулось, но Прага поддерживает его. «Мы предложили собственный компонент [для включения] в санкционный режим. Речь идет об ограничениях на поездки по зоне Шенгенского соглашения для российских дипломатов и членов их семей. Тем не менее, это не является частью 12 пакета», — сказал Липавский (цитата по ТАСС).  О том, что Евросоюз обсуждает предложение Чехии ограничить передвижения российских дипломатов, в ноябре писала The Financial Times. Однако, по данным издания, дискуссия все еще находится на ранней стадии, и вряд ли ограничения будут включены в ближайший санкционный пакет. Прага предложила, чтобы российские дипломаты получали визы, позволяющие перемещаться только в пределах принимающей страны. Помимо этого, предлагается принимать только биометрические паспорта, которые труднее подделать. Ранее Чехия жаловалась, что потенциальные «российские разведчики» уклоняются от слежки благодаря свободному перемещению по шенгенской зоне. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что предложение ограничить передвижения российских дипломатов в ЕС является очередной антироссийской глупостью, которая затруднит их работу.

https://www.rbc.ru/politics/11/12/2023/65771d879a79473dff0f22b1

Mon, 11 Dec 2023 18:10:56 +0300