WTA признала 16-летнюю российскую теннисистку новичком года

Женская теннисная ассоциация (WTA) назвала обладательниц индивидуальных наград по итогам сезона. Из россиянок приз получила только 16-летняя Мирра Андреева, которая стала новичком года. Андреева совершила самый большой рывок в женском рейтинге, поднявшись с ноября прошлого года на 359 позиций. В последней версии рейтинга Андреева находилась на 57-е место. В 2023 году Андреева выиграла первый матч на уровне WTA, после чего пробилась в третий круг «Ролан Гаррос» и четвертый раунд Уимблдона, а также вошла в топ-50 теннисисток мира. Среди номинанток на приз лучшему новичку были россиянки Элина Аванесян и Диана Шнайдер.  Лучшей теннисисткой года стала полька Ига Свентек, которая на Итоговом турнире вернула себе первое место в рейтинге. В номинации «Возвращение года» победила украинка Элина Свитолина, которая обошла среди прочих Анастасию Павлюченкову. «Лучшим дуэтом» признали Сторм Хантер и Элизе Мертенс (на награду претендовали россиянка Вера Звонарева и немка Лаура Зигемунд). В 2022 году россиянкам наград WTA не дали.

https://www.rbc.ru/sport/11/12/2023/657725609a794767a57e0758

Mon, 11 Dec 2023 18:27:01 +0300