Неймар пообещал вернуться в бразильский «Сантос»

Новый президент «Сантоса» Марсело Тейшейра заявил, что Неймар попросил его временно вывести из обращения 11-й номер, под которым нападающий играл в команде, до его возвращения в клуб. Слова Тейшейры приводит Globo. «Сантос» 7 декабря впервые за 111-летнюю историю вылетел из элитной лиги, что привело к беспорядкам в городе. «Вчера он позвонил мне и сказал: «Президент, вы уже вывели 10-й номер (под которым играл Пеле) до возвращения в высший дивизион. Выведите и 11-й, пока я не вернусь». Я уже счастлив и полон надежд», — сказал Тейшейра.  У Неймара до июня 2025 года действует контракт с саудовским «Аль-Хилялем», за который он успел отыграть только пять матчей. В октябре футболист порвал переднюю крестообразную связку колена и травмировал мениск в матче за сборную Бразилии и выбыл до лета. Неймар является воспитанником «Сантоса» и играл за клуб в 2009–2013 годах.

https://www.rbc.ru/sport/11/12/2023/65773d2c9a7947422c41eeb3

Mon, 11 Dec 2023 20:14:13 +0300