ФСБ сообщила о попытке поджога военной техники в части в Архангельске

Сотрудники ФСБ пресекли попытку поджога на территории воинской части в Архангельске, сообщил «Интерфакс» со ссылкой на региональное управление спецслужбы. По данным ведомства, в сентябре 18-летний россиянин попытался поджечь военную технику при помощи самодельной смеси; он действовал по заданию террористической организации, запрещенной в России, утверждают в ФСБ. Других подробностей, в том числе названия организации, там не привели.  Против молодого человека завели дело по ч. 3 ст. 30 и ч. 1 ст. 205 УК (покушение на преступление и террористический акт), он задержан. Максимальный срок по этой части статьи о теракте — 20 лет лишения свободы. Ранее за такое преступление грозило до 15 лет, но наказание решили ужесточить для защиты от «беспрецедентных угроз», с которыми Россия сталкивается на фоне военных действий на Украине, объясняли авторы соответствующего законопроекта. С февраля прошлого года в российских регионах неоднократно фиксировали поджоги военкоматов, из-за этого Росгвардия усилила охрану последних. По данным МВД и ФСБ, в ряде случаев подозреваемые стали жертвами телефонных мошенников, которые представлялись сотрудниками российских спецслужб и вынуждали их поджигать объекты военной, транспортной или банковской инфраструктуры. Генпрокуратура предупредила, что поджоги военкоматов будут расцениваться как теракты.

https://www.rbc.ru/politics/12/10/2023/6527a4db9a7947556e8a37dd

Thu, 12 Oct 2023 11:29:19 +0300