Путин поздравил Ким Чен Ына с 75-летием установления дипотношений

Президент Владимир Путин выразил уверенность, что Россия и Северная Корея продолжат наращивать двустороннее взаимодействие в интересах Северо-Восточной Азии. Об этом говорится в телеграмме лидеру КНДР Ким Чен Ыну по случаю 75-летия установления дипломатических отношений между странами. Послание российского президента опубликовано на сайте Кремля. «Уверен, что реализация достигнутых договоренностей будет способствовать дальнейшему наращиванию конструктивного двустороннего взаимодействия на благо наших народов, в интересах обеспечения безопасности и стабильности на Корейском полуострове и в Северо-Восточной Азии в целом», — отметил Путин. Президент добавил, что СССР первым признал КНДР в 1948 году, после чего между Москвой и Пхеньяном «установились прочные узы дружбы, добрососедства и сотрудничества».  Северокорейский лидер также направил поздравительную телеграмму президенту России. Об этом говорится в пресс-релизе посольства КНДР в России, который поступил в РБК. «Российский народ, поднявшийся на построение сильного государства, всегда будет завоевывать победу и славу в борьбе за срывание непрекращающейся политики гегемонии и антироссийских происков изоляции, задушения со стороны империалистов», — говорится в ответной телеграмме. Ким Чен Ын также выразил «полное удовлетворение» по поводу чистосердечного обмена мнениями с российским президентом во время недавнего официального визита в Россию. В сентябре 2023 года Ким Чен Ын приехал на своем спецпоезде в Приморский край России и встретился с Путиным на космодроме Восточный в Амурской области. По итогам переговоров Путин заявил, что лидер КНДР проявляет большой интерес к ракетной технике и космическим технологиям. Российский президент в ходе визита назвал неплохими перспективы военно-технического сотрудничества с Северной Кореей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6527b38e9a7947fcf2351e26

Thu, 12 Oct 2023 13:05:36 +0300