Число погибших в секторе Газа выросло до 1,4 тыс.

В результате ударов Израиля по сектору Газа погибли более 1,4 тыс. человек, свыше 6,2 тыс. получили ранения, сообщил Минздрав Палестины. В ведомстве утверждают, что около половины погибших — это дети и женщины. Среди жертв также есть десять сотрудников сферы здравоохранения. Ранее Минздрав сообщил более чем о 1350 погибших и свыше 6 тыс. пострадавших. По последним данным Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ), в результате атак палестинского движения ХАМАС в Израиле погибли более 1,2 тыс. человек, ранения получили свыше 3,2 тыс. Среди жертв есть иностранные граждане, в том числе четверо россиян.  Отряды ХАМАС утром 7 октября вторглись в южные районы Израиля, начали убивать военных и захватывать мирных жителей в заложники. Во время нападения боевики обезглавливали детей, заявил представитель ЦАХАЛ Джонатан Конрикус. По его мнению, заложников могут удерживать в секторе Газа под землей. Израильская армия в ответ начала наносить массированные ракетные удары по сектору Газа. Израильский министр обороны Йоав Галант сообщил, что Израиль начинает полномасштабное наступление.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6527ffea9a7947e301ae0a63

Thu, 12 Oct 2023 18:01:35 +0300