Больница в Белфасте попала под подозрение как место съемки порнороликов

В Северной Ирландии начали расследование появления в сети порнороликов, снятых, предположительно, в больнице Белфаста, пишет BelfastLive. «В интернете распространилось несколько записей сексуального характера, в которых, предположительно, участвуют медицинские работники, работавшие в больнице Белфаста», — сообщил инициатор расследования, фонд здравоохранения и социальной помощи Belfast Trust. «Материалы откровенно сексуального характера могли быть сняты в приемной, связанной с онкологическим центром городской больницы», — уточнили в фонде. Сведения о том, кто участвовал в съемках, а также о том, где они проходили, могут быть неточными, пояснили в организации. «Мы расследуем, были ли вовлечены сотрудники Trust и был ли какой-либо материал откровенного сексуального содержания снят на территории Trust», — говорится в сообщении.  В случае подтверждения информации об организации подобных съемок в помещениях больницы в фонде пообещали принять соответствующие меры. Кроме того, в заявлении говорится, что фонд уже провел консультации с полицией Северной Ирландии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6527896b9a7947042b60119d

Thu, 12 Oct 2023 11:48:30 +0300