В Белоруссии студентке запретили тратить стипендию из-за алкоголя

Несовершеннолетнюю студентку колледжа в Гродно в Белоруссии ограничили в праве распоряжаться стипендией из-за ее вредных привычек — она тратила деньги на алкоголь и сигареты, сообщила Генпрокуратура республики. Прокурор города обратился в суд с заявлением об ограничении дееспособности девушки. «Получаемые средства несовершеннолетняя расходовала нерационально, приобретала на них алкогольные напитки и табачные изделия, чем наносила вред своему здоровью», — уточнили в ведомстве.  Суд Ленинского района Гродно удовлетворил заявление прокурора. В Генпрокуратуре добавили, что девушка регулярно совершала административные правонарушения, будучи пьяной. Белорусский портал «Зеркало» уточнил, что лицо, ограниченное в дееспособности, вправе самостоятельно совершать мелкие бытовые сделки, но получать деньги и распоряжаться ими может только с согласия попечителя. 8 сентября Минфин России разработал законопроект, предлагающий ввести для граждан самоограничивающий механизм, который не даст участвовать в азартных играх. Документ предусматривает создание перечня лиц, «отказавшихся от участия» в такого рода развлечениях. Вести его будет, по замыслу авторов, Единый регулятор азартных игр.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6527dd829a79478303d42e9d

Thu, 12 Oct 2023 15:30:18 +0300