Белгородский губернатор сообщил о пожаре после падения обломков дрона

Средства ПВО уничтожили украинский беспилотник самолетного типа в Белгородской области около 23:50 мск, сообщили в Минобороны. По словам губернатора региона Вячеслава Гладкова, беспилотник сбили в Белгородском районе на подлете к городу. «В результате падения обломков произошло возгорание частного жилого дома. Есть двое пострадавших: мужчина и женщина», — написал Гладков. Их доставляют в городскую больницу № 2 в Белгороде. Губернатор также сообщил, что еще два человека могут находиться под завалами. Белгородская область граничит с Украиной и регулярно подвергается атакам со стороны украинских военных.  11 октября Гладков сообщал, что регион атаковали три раза. Днем силы ПВО сбили беспилотник в районе села Новопетровка. При падении дрон взорвался, повредив один частный дом. Позднее под обстрел попала окраина села Графовка. В результате атаки повреждена линия электропередачи, без света остались жители четырех сел. Данных о пострадавших не было. Помимо этого, под обстрел попало село Дроновка. «Один из снарядов попал в нежилой дом, в результате чего он загорелся. Также повреждена линия газоснабжения», — сообщал Гладков. По словам губернатора, пострадавших нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652716aa9a7947f1bea99280

Thu, 12 Oct 2023 01:08:41 +0300