Армия обороны Израиля сообщила об ударах по элитным силам ХАМАС

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) в течение ночи нанесла серию ударов по элитному подразделению ХАМАС «Нухба», поразив оперативные командные центры. Об этом сообщается в телеграм-канале ЦАХАЛ. «Элитное подразделение «Нухба» состоит из террористов, отобранных высокопоставленными представителями ХАМАС и предназначенных для проведения террористических атак, таких как засады, налеты, нападения, проникновения через террористические туннели, а также для ведения противотанкового, ракетного и снайперского огня», — говорится в сообщении армии.  Кроме того, авиация в ходе удара уничтожила высокопоставленного боевика ХАМАС в бригаде «Рафах» Мухаммада Абу Шамлу, дом которого использовался для хранения оружия. Израильская армия продолжает наносить удары по ХАМАС, после того как 7 октября группировка подвергла страну ракетным атакам со стороны сектора Газа, ее отряды вторглись в приграничные районы на юге страны и захватили заложников. На следующий день Израиль официально перешел в состояние войны. Премьер-министр Биньямин Нетаньяху предупредил, что военные «превратят в руины» все места, где находится ХАМАС. 10 октября глава Минобороны Йоав Галант объявил о начале полномасштабного наступления, после которого «Газа никогда не будет прежней». Позднее премьер отметил, что Израиль сражается «всеми силами, на всех фронтах». «Каждый член ХАМАС — мертвец», — подчеркнул Нетаньяху.

https://www.rbc.ru/politics/12/10/2023/652786039a79477bf626d0d4

Thu, 12 Oct 2023 09:24:59 +0300