Жапаров назвал совместную с Россией ПВО «эффективным инструментом»

Объединенная система ПВО России и Киргизии станет эффективным инструментом от угроз и поспособствует укреплению взаимоотношений в военной сфере, заявил президент Киргизии Садыр Жапаров. «Парламент нашей республики ратифицировал соглашение о создании объединенной региональной системы ПВО Киргизии и России, подписанное в Москве. Убежден, что созданная региональная система ПВО будет эффективным инструментом прикрытия общего воздушно-космического пространства от угроз и будет способствовать укреплению взаимоотношений в военной сфере», — заявил глава Киргизии на встрече с президентом России Владимиром Путиным. Жапаров уточнил, что Киргизия заинтересована в продолжении сотрудничества в военной сфере «путем совершенствования военной техники и инфраструктуры, подготовки военных кадров и обмена опытом» . В Бишкеке с 13 октября под председательством Жапарова пройдет саммит СНГ. Путин прибыл с визитом в Киргизию и принял участие в памятном мероприятии в честь 20-летия российской авиабазы «Кант». Президент России также наградил своего киргизского коллегу орденом Почета «за значительный вклад в укрепление отношений стратегического партнерства и союзничества между странами». В рамках визита у Путина запланированы встречи и с другими лидерами стран СНГ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6527d7949a79478cd8de5635

Thu, 12 Oct 2023 15:24:48 +0300