Президент Киргизии встретил Путина в своей резиденции. Видео

Президент Киргизии Садыр Жапаров встретил российского лидера Владимира Путина в своей резиденции Ала-Арча. Глав государств встречали солдаты почетного караула. Путин также подписал указ о награждении Жапарова орденом Почета.  В Киргизию Путин прилетел на форум глав стран СНГ. У него также запланированы переговоры с Жапаровым и президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6527a87d9a79476a67bc1b8c

Thu, 12 Oct 2023 11:34:43 +0300