Росавиация опровергла данные о пяти подавших сигнал тревоги самолетах

Росавиация опровергла данные о том, что пять самолетов в небе над Россией подали сигналы тревоги. «Подчеркиваем: все полеты выполняются штатно и с обеспечением должного уровня безопасности полетов», — подчеркнули в ведомстве. Федеральное агентство заявило, что данные о тревоге СМИ получили с сайта FlightRadar24, «в котором скорее всего произошел системный сбой». О пяти самолетах сообщил ТАСС со ссылкой на источник в авиационных службах. По его данным, это рейсы:  Череповец — Москва Самара — Санкт-Петербург Петрозаводск — Москва Сабетта — Москва Петрозаводск — Санкт-Петербург  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/12/10/2023/6527cd6d9a7947d0aaa0d955

Thu, 12 Oct 2023 13:55:57 +0300