Власти США обвинили Microsoft в неуплате $28,9 млрд налогов

Microsoft получила уведомления от Налогового управления США (IRS) о неуплате налогов, пеней и процентов на $28,9 млрд. Об этом сама компания сообщила в сведениях, поданных в Комиссию по ценным бумагам и биржам (SEC). Речь идет о налогообложении доходов, полученных Microsoft в 2004–2013 годах в разных странах и юрисдикциях. Компания утверждает, что налоговики не учли $10 млрд, выплаченных ранее. «Microsoft не согласна с этими предлагаемыми корректировками и будет подавать апелляцию в Налоговое управление. Процесс, как ожидается, займет несколько лет. Мы считаем, что всегда следовали правилам Налогового управления и платили налоги, которые требовали в США и по всему миру», — заявили в Microsoft.  Разногласие с налоговой возникло из-за того, как Microsoft распределяла прибыль за 2004–2013 годы между разными странами и юрисдикциями. У компании есть возможность решить вопрос через суд в случае, если не удастся прийти к прямому соглашению с IRS, добавили в Microsoft. Компания подчеркнула, что «исторически была одним из ведущих налогоплательщиков корпоративных доходов США». С 2004 года корпорация заплатила в стране более $67 млрд налогов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6527a9ce9a79475419507661

Thu, 12 Oct 2023 12:02:25 +0300