Одного из лидеров «Исламского джихада» ликвидировали в секторе Газа

Высокопоставленный лидер группировки «Палестинский исламский джихад» (запрещена в России) Муса Насир был убит в своем доме на севере сектора Газа в результате взрыва израильской бомбы, сообщает Ynet. «Исламский джихад» присоединился к палестинскому исламистскому движению ХАМАС, объявившему о начале военной операции против Израиля 7 октября. Лидер группировки Зияд ан-Нахала сообщал, что «Исламский джихад» удерживает в секторе Газа более 30 израильских заложников.  В ответ на атаку ХАМАС, Израиль начал наносить удары по сектору Газа. Израильский премьер-министр Биньямин Нетаньяху утверждал, что израильские военные «уничтожили сотни террористов» и не собираются останавливаться. Нетаньяху пообещал превратить «в руины» места, где действуют силы террористической группировки. 9 октября армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) нанесла удар по оперативному командному центру «Исламский джихад», расположенному внутри мечети в районе Зейтан.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6527204b9a79475aacc3ef82

Thu, 12 Oct 2023 01:46:51 +0300