Жапаров ратифицировал соглашение о совместной с Россией ПВО

Президент Киргизии Садыр Жапаров ратифицировал соглашение с Россией о создании объединенной региональной системы противовоздушной обороны. «Принятый закон направлен на выполнение Кыргызской Республикой внутригосударственных процедур по вступлению в силу названного соглашения.  Ратификация данного соглашения подтверждает приверженность Кыргызстана к укреплению стратегических отношений с Россией и способствует развитию дальнейшего взаимодействия в области обороны и безопасности между двумя странами», — говорится в сообщении на сайте киргизского президента. Киргизский парламент принял закон о ратификации соглашения о создании совместной с Россией системы ПВО накануне. В соответствии с соглашением российская сторона разместит подразделения ПВО вблизи авиабазы Кант. Для этого во временное пользование России будет предоставлено 5 га земли, прилегающей к авиабазе, уточнил замминистра обороны Киргизии Алмазбек Карасартов.   О создании объединенной системы ПВО в СНГ договорились в 1995 году. Сейчас в соглашении участвуют Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Россия, Таджикистан и Узбекистан. Документ между Киргизией и Россией подписан в августе 2022 года в Москве. В мае соглашение ратифицировали Госдума и Совфед, после чего закон о ратификации подписал президент России Владимир Путин.  На встрече с Путиным, который 12–13 октября находится с визитом в Киргизии, Жапаров выразил уверенность, что созданная региональная система ПВО будет «эффективным инструментом прикрытия общего воздушно-космического пространства от угроз и будет способствовать укреплению взаимоотношений в военной сфере».

https://www.rbc.ru/politics/12/10/2023/6527ea3c9a79475923900b27

Thu, 12 Oct 2023 17:44:03 +0300