Почти 340 тыс. палестинцев покинули дома в секторе Газа с начала войны

Почти 340 тыс. палестинцев покинули свои дома в секторе Газа с начала войны между Израилем и боевиками ХАМАС, сообщило Управление по координации гуманитарных вопросов (УГКВ) ООН. «Число вынужденных переселенцев выросло еще на 75 тыс. и достигло 338 934 человек. БАПОР (Ближневосточное агентство помощи палестинским беженцам и организации работ. — РБК) принимает 218 597 [из них], или 65% переселенцев, в 92 школах, часть которых функционируют как специальные приюты», — говорится в отчете УГКВ. В управлении полагают, что число вынужденно перемещенных лиц в регионе продолжит расти.  Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш выразил беспокойство в связи с ситуацией на Ближнем Востоке. «Я нахожусь в постоянном контакте с лидерами региона, уделяя непосредственное внимание нескольким ключевым приоритетам. Мы должны избегать перерастания конфликта [во что-то большее].  Я призываю все стороны и тех, кто имеет влияние на них, избегать любой дальнейшей эскалации», — заявил он. Министр обороны Израиля Йоав Галант 10 октября объявил о начале полномасштабного наступления на сектор Газа. The Jerusalem Post со ссылкой на свои источники в египетских службах безопасности сообщила, что Египет отвергает любые шаги по созданию безопасных коридоров для беженцев из сектора Газа, чтобы защитить «право палестинцев отстаивать свое дело и свою землю».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652788aa9a79475a62294047

Thu, 12 Oct 2023 09:15:29 +0300