Богомаз сообщил об обстреле двух брянских сел

В Стародубском муниципальном округе Брянской области под обстрел попали села Азаровка и Демьянки, по предварительным данным, пострадавших нет. Об этом сообщил в телеграм-канале глава региона Александр Богомаз. «В результате обстрела села Азаровка имеются частичные повреждения производственных помещений сельхозпредприятия, погибло несколько животных стада», — написал губернатор. В Демьянках повреждения получил один жилой дом, уточнил он.  Села Азаровка и Демьянки расположены на границе с Украиной. Населенные пункты примыкают друг к другу, расстояние между ними — около 300 м. Азаровка находится южнее и ближе к российско-украинской границе. Между этим селом и Черниговской областью Украины порядка 1,7 км.   Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах со стороны Украины. Накануне Богомаз писал в телеграм-канале, что в результате обстрела поселка Суземка в одноименном районе области сгорели два гаража и жилой дом. При втором обстреле населенного пункта за день пострадали четыре человека.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6527f0269a79475a2212f130

Thu, 12 Oct 2023 16:37:47 +0300