Гладков сообщил о сбитом в Белгородской области дроне

В Яковлевском городском округе система противовоздушной обороны сбила беспилотник самолетного типа на подлете к городу, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет», — написал Гладков.  В ночь с 11 на 12 октября Белгородская область вновь подверглась атаке беспилотника. Система ПВО сбила дрон на подлете к Белгороду, после чего произошел пожар в частном жилом доме. Сначала губернатор Гладков рассказал о двух погибших — мужчине и женщине, позднее он уточнил, что также погиб ребенок, тело которого нашли под завалами. Кроме того, глава региона сообщил о двух пострадавших — мужчине и женщине. Мужчина находится в коме, состояние женщины врачи оценили как тяжелое. Позже главный редактор RT Маргарита Симоньян заявила, что после атаки дрона в Белгороде впал в кому продюсер Sputnik Афганистан Хайбар Акифи, его малолетняя дочь и родители его жены погибли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652852e09a7947816c4ed256

Thu, 12 Oct 2023 23:26:43 +0300