Полиция Парижа применила слезоточивый газ на акции в поддержку Палестины

Полиция Парижа применила водометы и слезоточивый газ для разгона участников акции в поддержку Палестины, передает Le Point. Протестующие собрались на площади Республики в центре Парижа, пишет издание. По информации BFMTV, к 18:00 по местному времени (19:00 мск) туда пришли несколько сотен человек. Протестующие скандируют «Палестина победит» и лозунги с критикой французского президента Эмманюэля Макрона, они несут палестинские флаги. На монументе Республики в центре площади протестующие написали большими буквами «Свободная Палестина». Демонстрация также проходит в центре французского города Ренн. AFP уточняет, что там собрались порядка 50 активистов. Около 100 человек вышли на митинг в Бордо с призывами к миру между Израилем и Палестиной, пишет Le Point. Местная администрация не стала запрещать мероприятие, хотя накануне не разрешила другую демонстрацию в соответствии с требованием властей.  Запрет на проведение акций в поддержку Палестины действует по всей стране с 11 октября. Глава французского МВД Жеральд Дарманен приказал запретить «пропалестинские демонстрации, поскольку они могут вызвать нарушения общественного порядка», пишет BFM. Административный суд Парижа поддержал сохранение требования. Полицейские в Париже получили приказ разгонять и штрафовать демонстрантов, сообщает канал. МВД пригрозило «нарушителям спокойствия» и организаторам акций арестом. Решение запретить акции в поддержку Палестины также приняли власти других европейских стран. Мероприятия не согласовали в Берлине и других городах Германии, акции запретили в Великобритании. Британский министр внутренних дел Суэлла Браверман приказала использовать «всю силу закона» против любых проявлений поддержки палестинской группировки ХАМАС, напавшей на Израиль 7 октября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652840cb9a7947d48cbed2f1

Thu, 12 Oct 2023 22:43:14 +0300