На окраине Брянска взорвался выведенный из строя дрон

Силы радиоэлектронной борьбы подавили украинский беспилотник на окраине Брянска, дрон упал и взорвался, сообщил губернатор Брянской области Александр Богомаз в своем телеграм-канале. «При падении беспилотника произошла детонация взрывного устройства. Пострадавших нет. На месте работают все оперативные и экстренные службы», — написал он.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах и атаках беспилотников после начала военной операции на Украине. Днем 12 октября Богомаз сообщал, что со стороны Украины обстреляли населенные пункты Азаровка и Демьянка, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/society/12/10/2023/65284a559a79476fde95399e

Thu, 12 Oct 2023 22:52:56 +0300