Недалеко от Старого города в Иерусалиме произошла стрельба

Возле полицейского участка «Шалем», который находится недалеко от Дамасских ворот Старого города в Иерусалиме, произошла стрельба, передает Yedinot Ahronot. В результате вооруженного нападения пострадали двое полицейских: один получил тяжелые ранения, другой — ранения средней тяжести. Нападавший был обезврежен при попытке скрыться. После стрельбы полиция закрыла все ворота в Старом городе. В черте Старого города в Иерусалиме находится мечеть Аль-Акса, которая считается одной из основных святынь ислама. 7 октября палестинское исламистское движение ХАМАС объявило операцию «Потоп Аль-Аксы». Глава политбюро движения Исмаил Хания объяснил это реакцией «на израильскую агрессию против мечети Аль-Акса». Возле мечети неоднократно проходили столкновения палестинцев с израильской полицией, последняя эскалация была в апреле.  Израиль в ответ на действия ХАМАС объявил о переходе в состояние войны и начале полномасштабного наступления. Военные начали обстреливать сектор Газа. Также Израиль прекратил снабжать территорию водой, электричеством и топливом до тех пор, пока ХАМАС не освободит заложников. По последним данным Армии обороны Израиля, с израильской стороны погибли более 1,2 тыс. человек, свыше 3,2 тыс. ранены. Минздрав Палестины 12 октября сообщал более чем о 1350 погибших и свыше 6 тыс. пострадавших. В апреле произошла стрельба возле базы пограничной полиции в районе Шимон-ха-Цадик в восточной части Иерусалима. Тогда были ранены двое полицейских, сидевших в машине, по которой велась стрельба. Нападавший скрылся.

https://www.rbc.ru/politics/12/10/2023/65282d2c9a794785961bac34

Thu, 12 Oct 2023 21:36:25 +0300