ЕК сообщила о контроле за экспортом товаров для избежания обхода санкций

Евросоюз следит за тем, чтобы страны в обход введенных санкций не экспортировали в Россию европейские товары, это касается и Турции, сообщили в пресс-службе Еврокомиссии (ЕК) «Ведомостям». Издание делало запрос в связи с сообщениям об ограничении Турцией транзита товаров в Россию. «Отдельно таможня ЕС не может блокировать реэкспорт товаров из Турции в Россию, но может отслеживать и контролировать товары ЕС, чтобы избежать их экспорта через Турцию или другие страны в обход санкционного законодательства», — заявили в ЕК. Там также подтвердили, что осведомлены о введении Турцией запрета на реэкспорт.  Первым о блокировке Анкарой транзита санкционных товаров сообщило 9 марта радио «Коммерсантъ FM» со ссылкой на участников рынка. На следующий день в посольстве России в Турции заявили РБК, что оно и торговое представительство «ведут работу по выяснению обстоятельств и подоплеки обозначившихся трудностей с оформлением торговых операций ряда российских компаний». В дипмиссии выразили надежду на решение проблемы в ближайшее время.  Агентство Bloomberg со ссылкой на неназванного высокопоставленного турецкого чиновника сообщило, что власти страны начали блокировать транзит товаров, находящихся под санкциями США и ЕС, с 1 марта. По данным Bloomberg, в прошлом году товарооборот Москвы и Анкары вырос до $9,3 млрд — в 2021-м он был ниже примерно в полтора раза ($5,8 млрд). Агентство в начале февраля писало, что Вашингтон усилил давление на Анкару, а также Абу-Даби, чтобы они ограничили поток товаров в Россию. Опрошенные РБК эксперты назвали ОАЭ, а также Иран, альтернативами Турции для транзита санкционной продукции в Россию.

https://www.rbc.ru/politics/11/03/2023/640bc4519a7947c6d7b97e54

Sat, 11 Mar 2023 03:23:14 +0300