Зеленский отреагировал на петицию о смене названия «Россия» на «Московия»

Вопрос закрепления в украинском языке названия «Московия» вместо «Россия» требует проработки, ее поручено провести премьер-министру Денису Шмыгалю, говорится в ответе президента Украины Владимира Зеленского на соответствующую петицию. Авторы петиции просят также заменить термины «российский» и «Российская Федерация» на «московский» и «Московская Федерация». Инициативу, которая была вынесена на рассмотрение 23 ноября, поддержали свыше 25 тыс. человек. «Поднятый в петиции вопрос требует тщательной проработки как в плоскости историко-культурного контекста, так и с учетом возможных международно-правовых последствий. С учетом указанного я обратился к премьер-министру Украины с просьбой о его комплексной проработке», — ответил на идею Зеленский. Он добавил, что к работе следует привлечь научное сообщество.  Название «Московия» для территории России применялось в иностранных источниках в XVI—XVII веках.   На Украине не в первый раз предлагают переименовать Россию в Московию. В 2020-м с такой идеей выступил член партии «Слуга народа» Никита Потураев, указав, что каждая страна имеет право решать, как будет называть соседние государства. Название «Московия» употреблял и российский президент Владимир Путин, но в контексте «развала» России. В 2021-м он говорил, что НАТО хотят распада страны и превращения ее в Московию. В конце февраля этого года Путин повторил почти тот же тезис. По его мнению, Запад продолжает хотеть развалить Россию, если это произойдет, то появятся «московиты, уральцы и др».

https://www.rbc.ru/politics/11/03/2023/640bcd859a7947ca337dad25

Sat, 11 Mar 2023 04:03:31 +0300