В Подмосковье загорелся производственный цех на площади 5 тыс. кв. м

В поселке Колюбакино Рузского городского округа Московской области начался пожар в цехе по производству пластика, предварительная площадь возгорания — 5 тыс. кв. м, сообщает пресс-служба МЧС России. «Предварительная площадь пожара на данный момент — 5 000 кв. м, произошло обрушение кровли», — сказали в пресс-службе. ТАСС со ссылкой на МЧС уточняет, что обрушение кровли произошло на площади 3,5 тыс. кв. м. Данных о пострадавших нет, в тушении участвуют 55 спасателей и 17 единиц техники. Сообщение о возгорании поступило 10 марта в 23:42, отмечали в областном управлении МЧС. В 2:35 11 марта пожар локализовали на 5 тыс. кв. м, сообщили ТАСС в пресс-службе управления. Как указали в МЧС, горит цех по ул. Майора Алексеева, д. 29, с. 101. По данным «Яндекс.Карт», по этому адресу находится несколько производственных предприятий.  В феврале в Красноярске загорелся склад готовой продукции завода холодильников «Бирюса». Площадь пожара достигла 13,2 тыс. кв. м., его полностью ликвидировали спустя сутки. В тушении принимали участие 130 человек и 46 единиц техники. О погибших и пострадавших не сообщалось.

https://www.rbc.ru/society/11/03/2023/640bb87f9a7947c799f3bc5e

Sat, 11 Mar 2023 02:44:16 +0300