Зеленский ввел санкции против «Спортлото» и «Лиги ставок»

Президент Украины Владимир Зеленский подписал указ о санкциях против российских букмекерских компаний и лотерей. Соответствующий документ размещен на сайте главы государства. Ограничения введены в отношении оператора всероссийских государственных лотерей ООО «Спортлото», ООО «Первая международная букмекерская компания» (компания «Лига ставок), ООО «Бет.Ру» и др. Санкции подразумевают блокировку активов на Украине, ограничение тогровых операций, прекращение выполнения экономических обязательств и т. д. Всего под новые санкции попали 120 физических и 287 юридических лиц.  Украина регулярно вводит санкции против граждан и компаний России, эта практика началась еще до спецоперации. Среди россиян, оказавшихся под ограничениями со стороны Киева, — президент Владимир Путин, министры обороны Сергей Шойгу и иностранных дел Сергей Лавров, артисты Филипп Киркоров, Полина Гагарина, Дмитрий Билан и др. Под санкциями Украины также находятся компания «Яндекс», корпорация «Росатом» и ее дочерние компании, «Ростелеком», «АЛРОСА» и др. Всего введены ограничения против нескольких тыс. физлиц и юрлиц из России. Москва не раз отмечала, что вводимые против нее санкции незаконны. Президент Владимир Путин называл их безумными и бездумными.

https://www.rbc.ru/politics/11/03/2023/640bab5d9a7947c4ad8cccbf

Sat, 11 Mar 2023 01:43:16 +0300