В магазинах косметики «Подружка» решили продавать алкоголь

Торговая сеть «Подружка», основными товарами которой являются косметика и парфюмерия, получила право на продажу алкоголя, следует из данных госреестра лицензий на оборот алкогольной продукции. ООО «Табер Трейд» — юридическое лицо сети — получило лицензию на розничную продажу алкоголя в конце декабря 2022 года. Речь идет о магазинах на Братиславской и Щербаковской улицах Москвы. Лицензия выдана до 2025 года. Сотрудник горячей линии магазина сообщил ТАСС, что продажа алкоголя началась 20 февраля в рамках эксперимента. Продолжение продаж будет зависеть от реакции потребителей, уточнил представитель «Подружки». Основной владелец сети, торговая сеть «Л'Этуаль» отказалась от комментариев. РБК направил запрос в сеть «Подружка».  На сайте сети говорится, что в продаже имеются товары из категории «Еда и напитки» — почти 400 позиций: батончики, пирожные, снеки, газированные напитки, чай. «Подружка» начала работу в 2005 году, первые магазины открылись в Москве и Подмосковье. Сейчас у них свыше 250 магазинов в более чем 50 городах России. «Л'Этуаль» решил приобрести сеть в 2019 году.

https://www.rbc.ru/business/11/03/2023/640b99429a7947be687bbec4

Sat, 11 Mar 2023 00:52:11 +0300