Мадуро дал характеристики Путину, Байдену и Трампу

Президент Венесуэлы Николас Мадуро дал характеристики папе римскому и нескольким политикам, в том числе президенту России Владимиру Путину. Своим мнением он поделился в эфире программы La Pizarra, передает Infobae. Папу римского Мадуро назвал «чудотворцем», а Путина — «великим воином». «Джо Байден — президент, Дональд Трамп — прошлое», — также сказал он в ответ на просьбу журналиста говорить первое, что приходит ему в голову, когда он слышит имена политиков. Бывшего президента Кубы Фиделя Кастро Мадуро охарактеризовал как «исторического гиганта». О секретаре Организации американских государств Луисе Альмагро и экс-президенте Аргентины Маурисио Макри политик высказался нелестно: первого он назвал «предателем», а второго «помойкой».  В январе Мадуро предложил создать в Латинской Америке политический блок союзников России и Китая, при этом назвав Путина и председателя КНР Си Цзиньпина «старшими братьями». Венесуэльский президент заявил, что новый блок призван стать «новым полюсом силы» в многополярном мире.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640cdfa29a7947075cea4e5f

Sat, 11 Mar 2023 23:30:20 +0300