Российские ПВО сбили четыре снаряда HIMARS и перехватили ракеты HARM

Средства противовоздушной обороны России перехватили четыре противорадиолокационные ракеты HARM и сбили четыре снаряда РСЗО HIMARS и «Ураган» за сутки. Об этом сообщило Министерство обороны. «В районах населенных пунктов Константиновка и Приволье Донецкой народной республики уничтожены радиолокационные станции контрбатарейной борьбы производства США AN/TPQ-36 и AN/TPQ-50», — говорится в сводке оборонного ведомства.  Кроме того, на донецком направлении были уничтожены две боевые бронированные машины, четыре пикапа, три автомобиля и две гаубицы Д-30. На южнодонецком и запорожском направлениях с помощью авиации и артиллерии было нанесено поражение подразделениям украинских военнослужащих рядом с населенными пунктами Пречистовка и Угледар.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640c693f9a7947ed865d9036

Sat, 11 Mar 2023 15:16:44 +0300