Начальник отделения УВД в Москве попал в реанимацию после попытки суицида

Начальник миграционного отделения управления внутренних дел по Центральному округу Москвы Александр Чопик попал в реанимацию после попытки самоубийства, пишет ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Об этом также сообщила Baza. Инцидент, по данным канала, произошел вечером 10 марта, после того как 35-летний майор пришел домой. Агентство указывает, что в момент происшествия Чопик, по предварительным данным, был пьян, позже у него обнаружили травматический пистолет. Скорую полицейскому вызвала жена.  В пресс-службе столичного управления МВД агентству заявили, что по факту получения ранений сотрудником УВД по ЦАО проводится проверка. «Предварительно установлено, что вечером 10 марта из медучреждения поступила телефонограмма о доставлении к ним из квартиры по месту жительства мужчины 1987 года рождения с телесными повреждениями. В ходе проверки установлено, что пострадавшим является сотрудник УВД по ЦАО», — рассказали в ведомстве. Там добавили, что мужчина получил ранения во внерабочее время. Обстоятельства произошедшего устанавливаются. РБК направил запрос в пресс-службу ГУ МВД России по Москве, а также обратился за комментарием в пресс-службу ГСУ СКР по Москве.

https://www.rbc.ru/society/11/03/2023/640cb4cb9a7947fe53f80a09

Sat, 11 Mar 2023 21:28:02 +0300