Корабль Crew Dragon с Анной Кикиной отстыковался от МКС

Корабль Crew Dragon с экипажем миссии Crew-5 успешно отстыковался от Международной космической станции (МКС). Об этом сообщает NASA, трансляция отстыковки шла в Twitter. В составе экипажа — российская космонавт Анна Кикина, а также астронавты NASA Николь Манн и Джош Кассада и астронавт Японского агентства аэрокосмических исследований (JAXA) Коити Ваката. Приводнение корабля планируется в Мексиканском заливе возле города Тампа 12 марта, сообщили в «Роскосмосе».  9 марта отстыковку корабля с Кикиной в составе экипажа от МКС для возвращения на Землю отложили из-за прогнозируемого сильного ветра в районе приводнения, уточняло NASA. Запуск Crew Dragon с россиянкой на борту состоялся в октябре 2022 года. Он прошел в рамках программы перекрестных полетов «Роскосмоса» и NASA, соглашение по которой стороны подписали в июле.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640c2d8b9a7947e189aca69d

Sat, 11 Mar 2023 10:55:15 +0300