ВСУ назвали необходимость удерживать Артемовск попыткой «выиграть время»

Вооруженным силам Украины нужно продолжить удерживать Артемовск (украинское название — Бахмут), чтобы «выиграть время» и подготовиться к контрнаступлению весной, заявил командующий сухопутными силами ВСУ Александр Сырский, передает издание «Страна». «Необходимо выиграть время для накопления резервов и начала весеннего контрнаступления, которое уже не за горами», — сказал он.  Артемовск, бои за который продолжаются несколько месяцев, расположен к 60 км от Донецка. За это время российские силы, как сообщали в Минобороны, взяли под контроль ряд близлежащих населенных пунктов. В конце февраля врио главы ДНР Денис Пушилин говорил, что почти все дороги в Артемовске находятся под огневым контролем российских сил. В начале марта бизнесмен Евгений Пригожин объявил, что силы ЧВК «Вагнер» взяли под контроль восточную часть города. До этого он сообщал, что Артемовск практически окружен. Президент Украины Владимир Зеленский называл ситуацию для ВСУ в Артемовске «постоянной сложной». В феврале он сообщал, что ВСУ не станут защищать город «любой ценой». При этом в начале марта Зеленский заявил, что украинские силы не будут отступать из города. Потенциальная потеря Украиной Артемовска не будет иметь стратегического значения для общего хода боевых действий, говорили в администрации президента США. В то же время Зеленский заявлял, что отступление из города «откроет России дорогу» в другие крупные города на донецком направлении.

https://www.rbc.ru/politics/11/03/2023/640c961c9a7947f889260c49

Sat, 11 Mar 2023 18:51:30 +0300