В Киеве ввели отключения света из-за повреждения энергообъектов

В Киеве введены стабилизационные отключения электричества из-за поврежденных энергообъектов. Об этом говорится в телеграм-канале компании ДТЭК. «В части Голосеевского, Шевченковского, Святошинского и Соломенского районов происходят отключения согласно стабилизационным графикам. Из-за повреждения оборудования энергообъекты не могут передавать энергию для всех жителей этих районов», — говорится в сообщении энергохолдинга.  9 марта Украина после объявления воздушной тревоги по всей стране подверглась ракетному обстрелу. Мэр Киева Виталий Кличко сообщил о взрывах в Голосеевском и Святошинском районах и заявил о старте экстренных отключений подачи электричества. В ДТЭК также сказали об атаке на три теплоэлектростанции и повреждении оборудования ТЭС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640c4ca49a7947e851687399

Sat, 11 Mar 2023 12:56:56 +0300