Кадыров второй раз за шесть месяцев приехал в Москву

Глава Чечни Рамзан Кадыров приехал в Москву. Об этом политик сообщил в видеоролике, появившемся в Instagram (принадлежит корпорации Meta Platforms, чья деятельность признана экстремистской и запрещена в России) помощника, передает «РИА Новости». «Это опять я, опять со своим телефоном. И теперь в Москве, в столице нашей родины», — слышен за кадром голос политика. Сам Кадыров в поле зрения камеры не попадает, пишет агентство. Видео снято в центре Москвы. На нем, по данным агентства, виден памятник Петру I (памятник «В ознаменование 300-летия российского флота») у Пречистенской набережной.   Официальный аккаунт Кадырова в Instagram заблокирован. При попытке зайти на страницу появляется сообщение «Возможно, вы воспользовались недействительной ссылкой или страница была удалена». Соцсеть также блокировала аккаунты помощников главы региона, в том числе его советника Умара Даудова.  В прошлый раз глава Чечни приезжал в Москву в ноябре 2022 года. Тогда он встретился с вице-премьером и главой Минпромторга Денисом Мантуровым.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640ccc1d9a794703d0d313e6

Sat, 11 Mar 2023 22:06:04 +0300