Минобороны заявило о предотвращении диверсии ВСУ в тылу

Прапорщик Магомед Баширов предотвратил диверсию в тылу российских войск со стороны вооруженной группы «украинских националистов», заявило Минобороны России в телеграм-канале. По данным министерства, Баширов в составе группы военных продвигался по заданному маршруту в лесополосе, они выполняли боевую задачу близ одного из населенных пунктов, который планировалось взять под контроль. Баширов заметил вооруженный отряд. Он предупредил командира и вступил в бой, застигнув противника врасплох, а также организовал эвакуацию раненых российских военных с поля боя, им была оказана неотложная медпомощь. «Шквальным огнем российских военнослужащих огневые точки боевиков были уничтожены, что существенно снизило их боевые возможности», — говорится в сообщении. КП пишет, что Баширов — ротный фельдшер.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640c3fc39a7947e5472e3dc9

Sat, 11 Mar 2023 12:19:58 +0300