В Киеве восстановили работу централизованного теплоснабжения

В Киеве восстановили работу централизованного теплоснабжения, написал мэр Виталий Кличко в своем телеграм-канале. Он отметил, что коммунальщики еще работают над удалением воздуха из систем отопления отдельных домов. При этом теплогенерирующее оборудование работает в оптимальных параметрах. Электро- и водоснабжение в украинской столице также функционируют в штатном режиме, добавил Кличко. 9 марта по всей территории Украины была объявлена воздушная тревога. Местные власти и СМИ сообщали о взрывах в нескольких регионах страны, в том числе в Днепропетровской, Харьковской и Одесской областях. В части Голосеевского, Шевченковского, Святошинского и Соломенского районов Киева ввели стабилизационные отключения электричества, сообщал энергохолдинг ДТЭК. Кличко писал, что без отопления остались 40% потребителей города.  Минобороны России в этот день сообщало о массированном «ударе возмездия» по военным и энергетическим объектам Украины. Военнослужащие применили гиперзвуковые ракеты «Кинжал». В ведомстве назвали удар ответом на нападение диверсантов в Брянской области. Власти этого региона 2 марта заявили о проникновении в села Любечане и Сушаны диверсионно-разведывательной группы из Украины. Члены ДРГ обстреляли автомобиль, погибли два человека, был ранен ребенок. Президент России Владимир Путин охарактеризовал нападение как теракт. В Киеве сообщения о диверсантах назвали провокацией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640cd7d29a79470461e3c1fc

Sat, 11 Mar 2023 22:51:51 +0300