Два человека пострадали после нападения с ножом в Ницце

Двое мужчин ранены в результате нападения с ножом на рынке в Ницце, сообщает BFMTV. Пострадавшим 79 и 65 лет, они получили ранения живота и спины, их жизни ничего не угрожает. Подозреваемого в нападении, также получившего травмы, задержали сотрудники полиции. По предварительным данным, атака произошла в цветочном магазине — по словам охранника, пострадали два менеджера. О мотивах преступления не сообщается. 22 февраля ученик средней школы Сен-Тома-д’Аквин в городе Сен-Жан-де-Люз на юго-западе Франции напал с ножом на учительницу испанского языка, она погибла. Инцидент произошел во время урока. Как сообщало издание France Bleu со ссылкой на показания одного из учащихся, школьник спрятал нож в листе бумаги, после чего направился к преподавательнице и ударил ее лезвием в грудь.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640c66009a7947ed865d9023

Sat, 11 Mar 2023 14:49:21 +0300