Минобороны показало уничтожение британского ЗРК Stormer HVM

Российские войска уничтожили британский зенитно-ракетный комплекс Stormer HVM, поставленный Украине, при помощи барражирующего боеприпаса типа «Ланцет». Об этом говорится в телеграм-канале Минобороны. «Боевая машина была обнаружена расчетами БПЛА на донецком направлении специальной военной операции, после чего она была уничтожена», — заявили в оборонном ведомстве. Там уточнили, что контроль попадания осуществлялся также расчетами беспилотников, а барражирующие боеприпасы «эффективно применяются для уничтожения бронетехники ВСУ». «Ланцет» применяется против самоходных зенитных ракетных систем, танков и другой бронетехники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640c3d999a7947e3f89baf2d

Sat, 11 Mar 2023 11:53:13 +0300