«Роскосмос» отправит на орбиту чайку с занавеса МХТ им. Чехова

«Роскосмос» отправит на орбиту фрагмент занавеса и символ Московского художественного театра (МХТ) им. Чехова — чайку — в честь 125-летия культурного учреждения. Об этом в Telegram сообщила пресс-служба госкорпорации. «Совсем скоро на орбиту отправится фрагмент легендарного мхатовского занавеса.  На нем изображена чайка — символ театра, изображающая свободный полет творческой мысли», — говорится в видеоролике, который опубликовал «Роскосмос». Изображение птицы могут поместить на скафандры российских космонавтов.   МХТ им. Чехова создали в 1898 году режиссеры Константин Станиславский и Владимир Немирович-Данченко. Тогда он назывался Художественно-Общедоступным театром. В 1901 году театр переименовали в Московский художественный театр (МХТ), а в 1919 году — в Московский художественный академический театр (МХАТ). В 2023 году театру исполняется 125 лет.  Символизирующая театр чайка — это отсылка к одноименной пьесе А.П. Чехова. Спектакль по ней был поставлен в театре одним из первых в год основания. В феврале 2023 года «Роскосмос» опубликовал фото ракеты-носителя «Союз-2.1а» с изображением монумента «Родина-мать» в честь 80-летнего юбилея со дня окончания Сталинградской битвы. Ее запустили в космос 9 февраля. В октябре 2021 года госкорпорация украсила такую же ракету элементами хохломы в честь 800-летия Нижнего Новгорода.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640ca4549a7947fc912e22e7

Sat, 11 Mar 2023 21:19:29 +0300