Медведев на немецком ответил на предложение Украины переименовать Россию

Заместитель председателя российского Совета безопасности Дмитрий Медведев предложил называть Украину Schweinisch Bandera-Reich в ответ на поручение украинского президента Владимира Зеленского рассмотреть вопрос о переименовании России в Московию. Об этом Медведев написал в своем телеграм-канале. «Наш ответ? Нет, конечно, не Хохляндия. И уж тем более не Малороссия. Только Schweinisch Bandera-Reich. Exakt!» — заявил он.  Поручение Зеленского также прокомментировала официальный представитель МИДа Мария Захарова. «Вот еще одно свидетельство попытки создания из Украины «анти-России», — написала она в своем телеграм-канале. На сайте президента Украины петиция об официальном переименовании России, набрала свыше 25 тыс. голосов. Она была создана в ноябре. В обращении предлагается называть Россию Московией, вместо «российский» использовать «московский», а название «Российская Федерация» сменить на «Московская Федерация».  Поднятый в петиции вопрос, сообщил Зеленский, требует тщательной проработки как с точки зрения историко-культурного контекста, так и с точки зрения возможных международно-правовых последствий. «С учетом указанного я обратился к премьер-министру Украины с просьбой о его комплексной проработке, в частности с привлечением научных учреждений и информированием меня и автора петиции о результатах», — приводит заявление Зеленского его пресс-служба.

https://www.rbc.ru/politics/11/03/2023/640c4c439a7947e7ead05078

Sat, 11 Mar 2023 13:26:57 +0300