Россияне рассказали, на сколько им прибавили зарплату в этом году

Более чем половине россиян в 2023 году прибавили зарплату, показали данные опроса «Авито Работы» (есть у РБК).  В опросе приняли участие более 7 тыс. работающих россиян.  О прибавке заявили 53% участников опроса, чаще всего сумма была в пределах 5 тыс. руб. (54%). Свыше этого уровня, но не более чем на 10 тыс. руб. выросла заработная плата 27% респондентов. Еще 8% признались, что у них прибавка составила более 10 тыс. руб., но не превысила 15 тыс. руб., 4% — от 15 тыс. руб. до 20 тыс. руб. У 3% участников исследования зарплата в 2023 году увеличилась в пределах от 20 до 30 тыс. руб., у 1% — с 30 до 40 тыс. руб. Получить прибавку более 40 тыс. руб. удалось 2% участников опроса.  Среди тех, чьи зарплаты выросли, оказались в основном сотрудники сфер бухгалтерии и финансов (66%), юриспруденции (62%), производства и сырья (58%). В конце ноября опрос Superjob показал, что большинство российских компаний в течение 2023 года повышали зарплаты сотрудникам. Согласно результатом другого исследования, в следующем году более трети россиян намерены сменить работу. В прошлом году перейти в другую компанию хотели только 14%.

https://www.rbc.ru/society/21/12/2023/6582d8c59a79479c12b7f935

Thu, 21 Dec 2023 06:00:30 +0300