Президент Чехии заявил об отсутствии результатов контрнаступления ВСУ

В ходе контрнаступления Вооруженные силы Украины потеряли людей и технику, но не добились прогресса, заявил президент Чехии Петр Павел в интервью французской газете Le Monde. «Контрнаступление не дало ожидаемых результатов. Одна из причин заключается в том, что Украина во время подготовки не получила все необходимое оборудование.  На передовой больше нет значительных изменений, есть большие потери в людях и технике, но мало прогресса», — cказал Павел. Он отметил, что некоторые страны-союзники Украины «неохотно поставляли современное оборудование», а часть вооружения пришла с опозданием — уже тогда, когда ВСУ начали контрнаступление. «Мы должны восхищаться украинцами за то, чего они достигли, что они сделали с ресурсами, которые мы им предоставили», — уверен чешский президент.  По его мнению, Украине лучше сосредоточиться на консолидации линий обороны, а не на продолжении наступательных операций. Так украинцы смогут «сэкономить свои силы в ожидании возобновления этих операций весной», считает Павел. Чешский президент также подчеркнул, что странам Евросоюза необходимо поддерживать Украину, и «не из любви к украинцам, а для защиты нашего образа жизни». По его словам, победа России на Украине «будет представлять угрозу нашей собственной безопасности». «Чем быстрее мы решим вопрос о финансовой помощи Украине, тем лучше будет для всех нас», — подчеркнул он, комментируя отсутствие соглашения о выделении Киеву финансовой помощи в €50 млрд. Российские власти осуждают оказание Украине финансовой и военной помощи. В Кремле подчеркивают, что это не помешает достичь целей спецоперации и лишь затянет конфликт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65836e909a7947169646cf0a

Thu, 21 Dec 2023 02:11:49 +0300