Более 100 детей сняли с поезда Тюмень — Адлер и отправили в больницу

В Саратовской области 125 детей, отдыхавших в лагере, сняли с поезда Тюмень — Адлер и отправили в больницу из-за повышения температуры у одного ребенка. Об этом написал саратовский губернатор Роман Бусаргин в своем телеграм-канале. Информация о том, что ребенок с повышенной температурой обратился за медицинской помощью, поступила 20 декабря. Медики, сопровождавшие группу отдыхающих, а также прибывшая бригада скорой помощи осмотрели всех детей.  «Их доставляют централизованно автобусами в инфекционную больницу Саратовской области, чтобы проверить на наличие каких-либо заболеваний и при необходимости оказать медицинскую помощь», — написал Бусаргин. Он добавил, что ситуацию контролирует Роспотребнадзор. На поезде в лагерь ехала группа детей из ЛНР. Они отдыхали в тюменском лагере «Олимпийская ребячка», пишет РБК Тюмень. Несколько несовершеннолетних пожаловались на плохое самочувствие, температура поднялась у десяти человек. На станции Сердобск в Пензенской области один ребенок скончался, утверждает РЕН ТВ. Об этом же сообщил источник «Известий».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6583b2549a7947ce34db17b7

Thu, 21 Dec 2023 09:52:19 +0300