Молдавия изменит код аэропорта из-за русского языка

Международный код аэропорта Кишинева KIV сменится на RMO, что будет обозначать «республика Молдова», сообщил министр инфраструктуры и территориального развития Андрей Спину в Facebook (владелец соцсети Meta признан экстремистской и запрещенной в России организацией). «Предыдущая аббревиатура KIV — сокращение от русского названия Кишинев — больше не будет отображаться в таблицах рейсов», — написал Спину и уточнил, что изменения вступят в силу с 18 января.  Код KIV кишиневский аэропорт получил в период СССР, как приблизительное обозначение название столицы республики — Кишинева. После обретения Молдавией независимости, власти изменили название города с Kishinev на румыноязычный вариант Chișinău (читается как Кишинэу).  Основной целью было «убрать русское название» и «избавиться от наследия» того, что обозначает слово «Кишинев», передает его слова Reuters. Власти перебрали разные варианты, многие из которых уже были заняты: CHI, CIA, CIU, RMD, MDA. Министр выразил уверенность, что к новому коду быстро привыкнут. Весной власти Молдавии признали единственным государственным языком румынский вместо молдавского. Согласно закону, фразы «молдавский язык», «государственный язык», «официальный язык», «родной язык» в официальном обороте заменяются на «румынский язык». Оппозиция выступила против. Как поясняло Би-би-си со ссылкой на лингвистов, румынский и молдавский являются разными названиями (лингвонимами) одного языка.

https://www.rbc.ru/politics/21/12/2023/658384d19a7947629972634e

Thu, 21 Dec 2023 04:00:42 +0300