Глава СБУ заявил о диверсиях против России и пригрозил «иглой в сердце»

Украина в 2024 году усилит диверсионные операции в отношении России, заявил в интервью Politico глава Службы безопасности страны Василий Малюк. Он заявил, что служба «готовит сюрпризы», дав понять, что целями могут стать объекты материально-технического снабжения, а также военные объекты. Кроме того, по словам Малюка, «одним из приоритетов станут Крым и Черное море». «СБУ наносит точечные удары», заявил Малюк, назвав это «иглой прямо в сердце»: «Мы работаем на военных объектах или на тех, которые противник использует для выполнения своих военных задач».  Малюк в конце ноября обещал, что Россию ждут «много сюрпризов», в частности, он пригрозил взорвать Крымский мост. Украинская сторона ранее признала, что СБУ причастна к атакам на мост 8 октября 2022 года и 17 июля 2023-го. Президент Владимир Зеленский говорил, что этот объект используется для доставки боеприпасов в Крым, является «законной целью». Российский президент Владимир Путин подчеркивал, что мост «уже давно не используется для военных перевозок». Атаки он назвал бессмысленным с военной точки зрения преступлением. В Кремле заявляли, что «обеспечение безопасности Крымского моста требует самых тщательных мер и проверочных мероприятий, которые выполняют наши соответствующие органы». ФСБ с начала военных действий регулярно сообщала о задержании людей, которые совершали или пытались совершить диверсии по заданию Украины. 19 декабря глава службы Александр Бортников предупредил, что Киев усилил «тайную борьбу, засылку агентуры, диверсантов», чтобы нанести России вред «как говорится, в тылу», и заявил, что спецслужбам удается противостоять такой деятельности.

https://www.rbc.ru/politics/21/12/2023/6583c58c9a7947050ef7422f

Thu, 21 Dec 2023 14:29:45 +0300