Овечкин продлил антирекордную безголевую серию до 14 матчей

Капитан «Вашингтон Кэпиталз» Александр Овечкин продлил безголевую серию до 14 матчей. Он вновь не смог поразить ворота в домашней игре регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги (НХЛ) с «Нью-Йорк Айлендерз» (3:2 ОТ). Последний гол 38-летнего форварда датируется 19 ноября. До декабря 2023 года самая длительная безоголевая серия Овечкина была в феврале—марте 2017 года. На данный момент он идет на 14 шайб в сезоне. Это худший показатель в карьере Овечкина. Российский форвард лишь раз не смог достичь отметки 30 голов за сезон. Случилось это в усеченном из-за пандемии сезоне 2020/21, где он провел 45 игр. В случае достижения 30 голов в нынешнем регулярном чемпионате он побьет рекорд по числу сезонов с 30+ шайбами.

https://www.rbc.ru/sport/21/12/2023/6583dcbc9a794766118a64ff

Thu, 21 Dec 2023 10:09:52 +0300