Умер племянник Иосифа Сталина

Племянник руководителя СССР Иосифа Сталина Леонид Аллилуев умер в возрасте 94 лет. Об этом сообщили телеканал РЕН ТВ и газета «Комсомольская правда».  По данным источников телеканала, тело Аллилуева обнаружили вечером в среду, 20 декабря, в его квартире на Котельнической набережной. По словам собеседника РЕН ТВ, он умер естественной смертью. В пресс-службах ГУ МВД и СК России по Москве РБК сообщили, что информация о смерти Аллилуева не поступала. Правнук Сталина Яков Джугашвили заявил РБК, что не знает о смерти Аллилуева. Леонид Аллилуев является сыном сестры второй жены Сталина Надежды Аллилуевой. Он был ветераном Великой Отечественной войны. Ранее Аллилуев становился жертвой мошенников. В 2021 году злоумышленники под видом сотрудников банка похитили у него 2 млн руб. Таганский суд Москвы приговорил виновную в ограблении ветерана Анастасию Белянкину к трем с половиной годам лишения свободы.

https://www.rbc.ru/society/21/12/2023/6583f7999a7947c5dd1a8f33

Thu, 21 Dec 2023 12:28:35 +0300