В США суд оправдал человека после 48 лет тюремного заключения

Суд в Оклахоме признал невиновным 71-летнего Глинна Симмонса, отсидевшего в тюрьме 48 лет по обвинению в убийстве, сообщает AP. Это самый продолжительный срок тюремного заключения в США по обвинению, которое в итоге было снято. Симмонса осудили по обвинению в убийстве Каролин Сью Роджерс в винном магазине города Эдмонт в 1974 году. Мужчина настаивал на своей невиновности, утверждая, что в момент убийства находился в Луизиане. Изначально его приговорили к смертной казни, но в 1977 году приговор смягчили до пожизненного заключения. В 2008 году Симмонса освободили условно-досрочно. Окружной судья Оклахомы Эми Палумбо летом 2023 года назначила новое судебное разбирательство по делу Симмонса. Поводом стало утверждение окружного прокурора Вики Бехенн, что прокуроры скрыли важные улики, включая полицейский отчет с показаниями очевидца, указавшего на виновность других подозреваемых по делу.  Симмонс имеет право на компенсацию в размере до $175 тыс. от штата. Его адвокат Джо Норвуд отметил, что компенсацию могут начислить только через несколько лет, а сейчас Симмонс живет на пожертвования и лечится от рака, который был обнаружен после его освобождения из тюрьмы. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6583ab3a9a79470553a75b75

Thu, 21 Dec 2023 06:16:14 +0300