Орбан оценил затраты на прием Украины в ЕС в €150-190 млрд

Прием Украины в Евросоюз обойдется блоку в €150-190 млрд, при этом денег недополучили бы сами страны-члены, заявил венгерский премьер-министр Виктор Орбан телеканалу TV2. «Несомненно, если бы мы приняли Украину, то вся помощь, которую оказывали странам Центральной Европы, включая Венгрию, была бы передана ей», — сказал Орбан. Намерение Евросоюза включить в свой состав страну, на территории которой идут боевые действия, он назвал «абсурдным» и «неразумным». В случае присоединения Украины к блоку экономика ЕС будет «убита», уверен Орбан.  Евросоюз 14 декабря решил начать переговоры о вступлении Украины в объединение. Орбан не стал накладывать вето на результаты голосования и вышел из зала, но назвал решение «бессмысленным, иррациональным и неправильным». Венгрия наложила вето на другой вопрос по Украине — выделение €50 млрд помощи. Президент Украины Владимир Зеленский подал заявку на вступление страны в Евросоюз в феврале 2022 года. Летом того же года страна получила статус кандидата. Президент России Владимир Путин заявил, что Москва никогда не была против вступления Киева в ЕС. По его словам, претензии есть лишь к «военному освоению», поскольку это создает угрозы безопасности России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658397d59a79473665f66e4f

Thu, 21 Dec 2023 05:04:16 +0300