Вильфанд спрогнозировал редкое потепление в регионах Сибири

В регионы Сибири придет потепление, связанное с Атлантическим циклоном, который редко достигает этой части России. Об этом рассказал ТАСС научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. «Этот зональный процесс редко достигает континентальных регионов Сибири. А сейчас именно такая ситуация.  Это приведет к тому, что уже через два дня в городах Сибири температура будет приближаться к нулевой отметке», — сказал синоптик. К 24 декабря температура повысится и в регионах Дальневосточного федерального округа — Бурятии и Забайкальском крае, добавил Вильфанд.  По прогнозу Гидрометцентра, в Новосибирске и Томске 22 декабря потеплеет до плюс одного градуса, в Омске — до плюс двух градусов, в Красноярске — до плюс трех градусов. В Улан-Удэ 24 декабря температура поднимется до минус 13 градусов, а в Чите потеплеет до минус 17 градусов. В центре погоды «Фобос» предупредили, что в ближайшие дни на территории от Северо-Запада до Зауралья будет усиливаться ветер, порывы могут достигать 15 м/с. В Челябинской, Оренбургской, Кировской областях, на юге Пермского края, востоке Татарстана и всей территории Башкирии возможен ветер с порывами до более 20 м/с.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6583b82d9a79470200041518

Thu, 21 Dec 2023 08:36:02 +0300