В городе Запорожье и двух областях Украины прогремели взрывы

В подконтрольном Украине городе Запорожье, а также на территории Сумской и Черкасской областей прогремели взрывы, сообщило издание «Страна». По его данным, в городе Белая Церковь в Киевской области сработала система ПВО. В нескольких областях объявили воздушную тревогу.  В Криворожском и Днепровском районах Днепропетровской области сбили два беспилотника, написал глава областной администрации Сергей Лысак в своем телеграм-канале. В Миргородском районе Полтавской области обломки дрона упали на дом, сообщил глава региональной администрации Филипп Пронин. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658363bc9a79471f207556a2

Thu, 21 Dec 2023 01:10:38 +0300