В Петербурге с витрины книжного магазина сняли надпись «Мир!»

Петербургская полиция пришла в книжный магазин «Все свободны» и попросила убрать с витрины надпись «Мир!», сообщил магазин в своем телеграм-канале. «Сегодня к нам зашел наряд полиции и вежливо попросил надпись с витрины убрать», — рассказали сотрудники, отметив, что надпись «Мир!» провисела на витрине почти два года. Магазин опубликовал видео, на котором сотрудник отклеивает надпись и убирает остатки клея со стекла.  Магазин «Все свободны» работает в Петербурге с 2011 года. Он специализируется на академической и нон-фикшн литературе, книгах по философии, языкознанию, истории, социологии, антропологии, искусствоведению и другим гуманитарным наукам. В начале марта 2023 года неизвестные повредили витрину магазина с надписью «Миру — мир». По версии одной из основателей магазина Любови Беляцкой, в стекло выстрелили из травматического пистолета. 17 декабря кто-то приклеил к надписи «Мир!» на витрине надпись «Za».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658367f09a79476e0b4e842c

Thu, 21 Dec 2023 01:36:16 +0300