Путин поручил ставить граждан на учет без явки в военкомат

Президент Владимир Путин поручил Минобороны применить единый электронный реестр призывников в ходе осеннего призыва 2024 года, а также обеспечить постановку на воинский учет без личной явки в военкомат и формирование электронных повесток. Минобороны также должно до 15 января опеределить заместителя министра, ответственного за внедрение электронного реестра повесток и сформировать подразделение, которое будет им заниматься. Ответственными по вопросу реестра президент сделал министра обороны Сергея Шойгу, по вопросу электронных повесток — его же и главу Минцифры Максута Шадаева.  11 апреля Госдума приняла поправки в законодательство, вводящие возможность оповещения призывников в электронном виде, единый реестр военнообязанных и ограничение на выезд за границу для тех, кто пытается уклониться от воинской службы. После этого повестки в России стало возможно вручать в электронной форме, а не только лично или через работодателя. У военных комиссариатов появилась возможность отправлять повестки заказным письмом. В мае Минцифры сообщило, что реестр воинского учета будет создан до 31 декабря 2023 года, в 2024-ом его постепенно введут в работу. Минобороны начнет его эксплуатацию с 1 января 2025 года, заявило Минцифры тогда. В реестре будет содержаться личная информация о призывнике: ФИО, дата рождения, пол, СНИЛС, место жительства и место пребывания, семейное положение, данные паспорта и др.

https://www.rbc.ru/politics/21/12/2023/6583e18f9a794731aa70118b

Thu, 21 Dec 2023 10:22:03 +0300