Силы ПВО сбили беспилотник над Брянской областью

Губернатор Брянской области Александр Богомаз в телеграм-канале сообщил о попытке Вооруженных сил Украины атаковать объекты на территории Суражского района с помощью беспилотного летательного аппарата (БПЛА). По его словам, российские силы противовоздушной обороны уничтожили БПЛА. «Пострадавших и разрушений нет. На месте работают оперативные и экстренные службы», — заявил губернатор. Ранее, 19 декабря, в Брянской области сбили три украинских дрона. По словам Богомаза, пострадавших и разрушений также не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6583d6589a7947a576c6d84b

Thu, 21 Dec 2023 09:27:21 +0300