Герасимов рассказал о новых округах, армиях и частях в вооруженных силах

В российской армии появился ряд новых крупных воинских соединений, сообщил на брифинге начальник Генштаба Валерий Герасимов. По его словам в Вооруженных силах России появились:  два стратегических территориальных объединения вооруженных сил: Московский и Ленинградский военные округа; в Сухопутных войсках сформированы две общевойсковые армии и четырнадцать соединений родов войск и видов обеспечения; три новых соединения появились в Воздушно-космических силах; штатная численность увеличена до 1 млн 320 тыс. военнослужащих.  Герасимов также рассказал, что в части и подразделения вооруженных сил поступила новая военная техника.  Так, моряки получили «четыре подводные лодки и восемь надводных кораблей различных классов». В Сухопутные войска было «поставлено более 1,5 тыс. новых и модернизированных танков и около 3 тыс. боевых бронированных машин». В распоряжение ВКС поступило более 230 самолетов и вертолетов, свыше 80 средств противовоздушной обороны, а также более 20 тыс. беспилотников для разных задач. 19 декабря министр обороны Сергей Шойгу назвал российскую армию самой подготовленной и боеспособной в мире, акцентировав внимание на ее «передовом вооружении». Российские военные могут оперативно реагировать на действия любого возможного противника, добавил тогда глава оборонного ведомства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658410649a794777b664fac4

Thu, 21 Dec 2023 13:58:34 +0300