«Билайн» отключит на ряде тарифов безлимитные звонки на Украину

Российский оператор сотовой связи «ВымпелКом» («Билайн») отключит на некоторых архивных тарифах опции с безлимитными звонками на Украину с 21 декабря, сообщила компания. Абонентов проинформируют от изменениях с помощью SMS-уведомления. Согласно сообщению, речь идет об опциях «Звонки без границ. Архив 03.2020», «Звонки без границ», «Моя Украина» и «Звонки на Украину».  Нидерландская компания VEON объявила о продаже российского бизнеса осенью 2022 года. Группа российских топ-менеджеров «ВымпелКома» во главе с гендиректором Александром Торбаховым закрыла сделку по выкупу компании 9 октября этого года. В рамках сделки «ВымпелКом» выкупил более 96% облигаций VEON в России, в том числе более 99,6% всех облигаций группы, учитываемых в Национальном расчетном депозитарии (НРД). При этом условия сделки не предусматривают возможности обратного выкупа. В группу VEON входит крупнейший украинский оператор «Киевстар».

https://www.rbc.ru/technology_and_media/21/12/2023/658441779a79471d0ecb87ed

Thu, 21 Dec 2023 17:39:02 +0300