В результате стрельбы в университете в Праге погибли 10 человек

В результате стрельбы в здании философского факультета Карлова университета в центре Праги погибли десять человек и сам нападавший, сообщает скорая помощь чешской столицы. «11 убитых, включая нападавшего, девять тяжело ранены, пять-шесть получили ранения средней степени тяжести, до десяти получили легкие ранения. Цифры еще могут измениться», — говорится в публикации ведомства в X. Стрельба в здании университета произошла днем 21 декабря. По данным Aktu.cz, нападавший использовал длинноствольное оружие с оптикой. Полиция Чехии сообщила о ликвидации стрелка. По словам мэра Праги Богуслава Свободы, нападавший упал с верхних этажей здания и скончался. Очевидцы в соцсетях писали, что он покончил с собой.  Студенты и преподаватели забаррикадировались в аудиториях. Некоторые студенты с верхних этажей здания спрятались на крыше под козырьком, портал Novinky.cz публикует фотографии укрывшихся там людей. Укрывавшиеся в здании студенты сообщили, что одна из девушек, спрятавшихся на крыше, сорвалась, передавал портал Idnes.

https://www.rbc.ru/society/21/12/2023/658460df9a794748bff20664

Thu, 21 Dec 2023 19:34:26 +0300