Богомаз сообщил о раненых при обстреле брянского села

В Погарском районе Брянской области под обстрел попало село Чаусы, в результате пострадали два мирных жителя, сообщил в телеграм-канале глава региона Александр Богомаз. Изначально он написал, что огонь открыли по селу Сопычи того же района. Позднее Богомаз уточнил, что речь идет о Чаусах, которые расположены севернее. Расстояние между Чаусами и Сопычами — около 3,5 км, Сопычи примыкают к российско-украинской границе. Пострадавших, по словам Богомаза, доставили в больницу, им оказывают медицинскую помощь.  «Также в результате атаки ВСУ (Вооруженные силы Украины. — РБК) погибли и ранены животные стада сельхозпредприятия. Повреждено транспортное средство», — написал он. Кроме того, ущерб получило производственное помещение, сообщил губернатор. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах их территорий и попытках атак беспилотников. Обстрел Чаусов — вторая атака на Брянскую область с начала дня. Утром 21 декабря Богомаз писал о попытке украинских военных атаковать беспилотником самолетного типа объекты в Суражском районе. Дрон, по его словам, сбили средства ПВО, разрушений и пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658429ef9a7947e3379c7f35

Thu, 21 Dec 2023 15:30:33 +0300