Путин подписал указ о мерах поддержки для пострадавших от Украины детей

Президент Владимир Путин подписал указ о мерах социальной поддержки семей с детьми, «пострадавшими от агрессии Украины». Документ опубликован в базе правовых актов. Единовременную выплату в размере 100 тыс. руб. будут осуществлять с 1 января 2024 года на каждого ребенка до 18 лет, получившего на территории ДНР, ЛНР, Херсонской, Запорожской областях либо территории субъекта, «прилегающей к районам проведения специальной военной операции», увечье, ранение или травму. Право на выплату появляется, если пострадавший несовершеннолетний — гражданин России, если он постоянно проживает на российской территории и пострадал после 18 февраля 2022 года. Обеспечивать субсидии будет правительство, которому Путин поручил обеспечить «финансирование расходов, связанных с осуществлением единовременной выплаты», и утвердить порядок предоставления средств.  Выплата назначается и осуществляется Фондом пенсионного и социального страхования при документальном подтверждении получения увечья. Путин также рекомендовал регионам «исходя из финансового положения» направлять пострадавших детей каждый год в организации отдыха и оздоровления или в санаторно-курортные организации при наличии медицинских показаний. В марте Международный уголовный суд (МУС) выдал ордер на арест Путина и детского омбудсмена Марии Львовой-Беловой, заподозрив их в «незаконной депортации детей с оккупированных территорий Украины в Россию». Москва, которая не ратифицировала Римский статут, считает решение суда юридически ничтожным. Президент России отверг обвинения в похищении украинских детей; по словам главы государства, история «раздута», детей не похищали, а спасали, вывозя из зоны боевых действий.

https://www.rbc.ru/politics/21/12/2023/65840dc79a7947f103935bb1

Thu, 21 Dec 2023 14:27:23 +0300