Ангола объявила о выходе из ОПЕК

Ангола решила выйти из ОПЕК, сообщил министр минеральных ресурсов, нефти и газа страны Диамантино де Азеведо, передает Angola Press News Agency. Решение было принято на заседании совета министров под председательством президента Жуана Лоуренсу.  ОПЕК — объединение стран — экспортеров нефти. После выхода Анголы в нем остаются 12 стран: Алжир, Венесуэла, Габон, Ирак, Иран, Конго, Кувейт, Ливия, Объединенные Арабские Эмираты, Нигерия, Саудовская Аравия и Экваториальная Гвинея. Ангола присоединилась к организации в 2007 году. Еще существует формат ОПЕК+, куда входят также страны — лидеры по экспорту нефти, в том числе Россия, Азербайджан, Казахстан, Мексика и др. Со следующего года к объединению присоединится Бразилия.  С октября прошлого года страны ОПЕК ввели квоты на добычу нефти: тогда Россия и другие участники объединения договорились снизить добычу на 2 млн барр. ниже уровня августа 2022 года. В этом соглашении не участвуют Иран, Ливия и Венесуэла. С начала 2024 года квоты снизятся еще на 1,4 млн барр. в сутки по сравнению с периодом с ноября 2022 года по декабрь 2023-го, до 40,46 млн. Квоты будут действовать до конца декабря 2024 года. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/economics/21/12/2023/658431da9a79472a22419b4c

Thu, 21 Dec 2023 15:57:36 +0300