Путин прервал заседание для звонка девочке с «Елки желаний»

Президент России Владимир Путин прервал заседание Совета по нацпроектам, чтобы пообщаться с девочкой из Санкт-Петербурга Ксенией Мазневой, чью мечту он исполнил в рамках «Елки желаний». Во время мероприятия президент предупредил других участников встречи, что ненадолго покинет заседание, чтобы поговорить с участницей акции. «Я хочу вот что сказать: мы с вами занимаемся очень важным делом. Но есть и не менее важные дела.  Вот Мазнева Ксения из Петербурга мечтала попробовать себя в роли ведущей новостей. Я должен отлучиться на несколько минут и уточнить, как идут дела», — сказал президент (цитата по ТАСС).  «Вы успеете или ручки помыть, или выпить чашку кофе. Я прошу прощения и благодарю за понимание. Спасибо большое. Прервемся минут на десять», — добавил глава государства. Ксения Мазнева — семиклассница, которая мечтала попробовать себя в роли ведущей новостей, сообщила пресс-служба Кремля. Путин исполнил ее мечту в рамках акции «Елка желаний», в которой регулярно участвует. Ранее, 4 декабря, Путин выбрал три шара-открытки с новогодними желаниями детей, оказавшихся в непростой жизненной ситуации, пояснили в Кремле. Среди них оказалась открытка Мазневой. Девочка записала подводку в виртуальной студии «Первого канала» к сюжету программы «Время» вместе с телеведущей Екатериной Андреевой. О своих впечатлениях она рассказала Путину, сообщили в пресс-службе. Благотворительная акция «Елка желаний» ежегодно проходит с 2018 года по всей стране. За это время, по данным Кремля, было исполнено более 106 тыс. желаний детей. Организаторы акции — Федеральное агентство по делам молодежи и «Движение первых».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658448139a7947e15daa9e6d

Thu, 21 Dec 2023 17:40:58 +0300