Матвиенко словами Скарлетт О’Хара ответила на вопрос о новом сроке

Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко на вопрос о готовности еще раз возглавить верхнюю палату парламента ответила словами Скарлетт О’Хара, героини романа Маргарет Митчелл «Унесенные ветром». «Как говорила героиня одного известного романа, об этом я подумаю завтра.  Я настолько загружена работой — секретариат просто не находит свободных строчек, когда мы формируем график на неделю — что мне некогда думать о каденциях», — цитирует ТАСС ответ Матвиенко на вопрос, готова ли она и дальше председательствовать в верхней палате парламента после истечения срока полномочий в 2024 году. Вопрос был задан на пресс-конференции по итогам осенней сессии палаты. Матвиенко отметила, что она «человек командный» и благодарна судьбе за возможность работать в команде президента Владимира Путина. Она подчеркнула, что в коллективе не говорят «хочу — не хочу», «буду — не буду», поскольку это «настоящая служба на государство и на людей».  Валентина Матвиенко занимает пост спикера Совета Федерации с 2011 года. В 2019 года новый губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов переназначил Матвиенко сенатором от региона, что позволило ей вновь претендовать на пост спикера. В том же году 25 сентября Матвиенко переизбрали в третий раз, срок ее полномочий заканчивается в 2014 году. До назначения в Совфед Матвиенко более семи лет была губернатором и председателем правительства Санкт-Петербурга.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6584119f9a794792e6d887e7

Thu, 21 Dec 2023 14:26:03 +0300