Радулов вышел на третье место в списке бомбардиров в истории КХЛ

Форвард «АК Барса» Александр Радулов догнал Даниса Зарипова в списке лучших бомбардиров в истории Континентальной хоккейной лиги (КХЛ). Это произошло во втором периоде матча казанского «Ак Барса» против екатеринбургского «Автомобилиста». Радулов нанес точный бросок в большинстве и догнал занимающего третью строчку Зарипова в списке лучших бомбардиров в истории КХЛ, набрав 685-е очко. Лидером является бывший форвард Сергей Мозякин — 928 результативных баллов. До игры с «Автомобилистом» Радулов не забивал на протяжении 10 матчей подряд. Однако шайбы 37-летнего форварда казанцам не хватило, победу праздновал екатеринбургский клуб со счетом 2:1. Радулов один из сильнейших хоккеистов своего поколения. Он является двукратным чемпионом мира, обладателем Кубка Гагарина в составе уфимского «Салавата Юлаева». Он трижды становился лучшим бомбардиром КХЛ и дважды плей-офф КХЛ. Часть карьеры он провел в Национальной хоккейной лиге (НХЛ), сыграв 524 матча и набрав 368 очков (144 шайбы и 224 результативные предачи).

https://www.rbc.ru/sport/21/12/2023/658476d79a79479e5a44bc19

Thu, 21 Dec 2023 21:20:11 +0300