Украина попросила ФИФА и УЕФА отменить матч сборной России с сербами

Украинская ассоциация футбола (УАФ) на сайте организации обратилась к ФИФА и УЕФА с просьбой не допустить проведение товарищеского матча между сборными России и Сербии. В ассоциации настаивают, что в нынешних условиях проведение товарищеского матча невозможно. Там убеждены, что такие матчи не могут быть поддержаны ни в какой форме руководящими органами футбола, поскольку это противоречит позиции ФИФА и УЕФА, которые после начала военных действий на Украине отстранили российские клубы и сборные от участия в международных турнирах. «Хотели бы также обратить внимание наших коллег из Футбольного союза Сербии на факт конфликта, поэтому абсолютно недопустимо позволять командам из России возвращаться в футбольную семью цивилизованного мира», — говорится в сообщении УАФ. Накануне президент Российского футбольного союза (РФС) Александр Дюков сообщил о договоренности по проведению товарищеского матча между сборными России и Сербии в 2024 году. В своем последнем товарищеском матче подопечные Валерия Карпина разгромили команду Кубы со счетом 8:0.

https://www.rbc.ru/sport/21/12/2023/658464449a79479ad6617fdd

Thu, 21 Dec 2023 21:24:38 +0300