Минобороны запустило с космодрома Плесецк ракету с военным спутником

Воздушно-космические силы на космодроме Плесецк осуществили пуск ракеты «Союз-2.1б» с военным спутником, сообщило Минобороны в телеграм-канале. «С государственного испытательного космодрома Министерства обороны России в Архангельской области боевыми расчетами космических войск ВКС проведен пуск ракеты-носителя среднего класса «Союз-2.1б» с космическим аппаратом», — говорится в сообщении. Пуск совершили в 11:48 мск «в интересах Минобороны», уточнили в ведомстве.  Последний пуск военного спутника ВКС осуществили в конце ноября. Тогда оборонное ведомство рассказало, что с космическим аппаратом установили «устойчивую телеметрическую связь», а бортовые системы спутника «функционируют в штатном режиме». Аналогичные пуски ракет с военными аппаратами на борту произошли в октябре и в августе. Ракета-носитель «Союз-2.1б» отличается от базовой усовершенствованными жидкостными двигателями на всех трех ступенях и современной системой управления российского производства. Эти доработки значительно повышают точность выведения на низкие орбиты и позволяет отправить в космос спутник большей массы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658406369a79476c8b8fa9d0

Thu, 21 Dec 2023 13:15:26 +0300