СКА забросил шесть шайб в дерби против ЦСКА в КХЛ

Петербургский СКА победил московский ЦСКА в матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ. Игра в Санкт-Петербурге завершилась со счетом 6:2 (1:0, 3:1, 2:1). В составе победителей забросили Артем Сергеев, Марат Хайруллин, Максим Федотов, Павел Дедунов, Арсений Грицюк и Борна Рендулич. За команду гостей точными бросками отличились Сергей Плотников и Артем Барабоша. Таким образом подопечные Романа Ротенберга победили во всех трех матчах с начала сезона. Ранее команды провели между собой две встречи в рамках этого сезона, в которых оба раза победили петербуржцы. До этого 6 октября СКА обыграл соперника со счетом 3:2 в Москве, а 20 ноября выиграли со счетом 2:1 в Петербурге. После сегодняшней игры СКА идет на четвертом месте в турнирной таблице Западной конференции (55 очков в 41 матче), московские армейцы находятся на шестой строчке (46 баллов в 41 игре).

https://www.rbc.ru/sport/21/12/2023/65848b4e9a7947988599478a

Thu, 21 Dec 2023 22:14:44 +0300