Минобороны сообщило о сбитой над Азовским морем украинской ракете

Российские средства ПВО сбили украинскую ракету над Азовским морем, сообщило Минобороны. По данным ведомства, Вооруженными силами Украины около 15:00 была предпринята попытка ракетной атаки по российским объектам. «Российскими средствами ПВО украинская ракета была уничтожена над акваторией Азовского моря», — говорится в сообщении, опубликованном в телеграм-канала Минобороны.  5 декабря силы ПВО отразили массовую атаку дронов над акваторией Азовского моря и Крымом. Были уничтожены 22 украинских беспилотника. Минобороны 2 декабря сообщало о перехвате средствами ПВО двух ракет С-200 над Азовским морем. Обе они были модифицированы для ударов по наземным целям, уточнили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65844f1e9a7947c5263254c9

Thu, 21 Dec 2023 18:14:36 +0300