Нетаньяху предложил членам ХАМАС сдаться или умереть

Израиль будет вести войну в секторе Газа до победы, поэтому члены движения ХАМАС могут «либо сдаться, либо умереть», заявил премьер-министр страны Биньямин Нетаньяху в обращении к нации, передает Times of Israel. «Мы сражаемся до победы  Мы не остановим войну, пока не выполним все ее цели — полная ликвидация ХАМАС и освобождение всех наших заложников.  Всем террористам ХАМАС, от первого до последнего, грозит смерть. У них есть только два варианта: сдаться или умереть», — сказал он.  Заявление прозвучало после критики крайне правым министром финансов Бецалелем Смотричем сообщений о переговорах с ХАМАС об очередном освобождении заложников, отмечает издание. В ночь на 21 декабря газета The Wall Street Journal сообщила, что ХАМАС отклонил предложение Израиля о прекращении огня на неделю в обмен на освобождение 40 заложников. Источники издания пояснили, что группировка отказывается обсуждать обмен пленными до вступления в силу режима прекращения огня. Впоследствии это подтвердило само движение. По оценкам Израиля, в заложниках у ХАМАС остаются 108 человек. Посол Израиля в России Александр Бен Цви говорил, что в плену находятся порядка 130 человек, среди них трое россиян. Прошлое перемирие между сторонами длилось с утра 24 ноября по утро 1 декабря. Его итогом стал обмен более чем сотни израильских заложников примерно на 200 палестинских заключенных из тюрем Израиля. В основном это были женщины и дети.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65847e859a79471e39eb7175

Thu, 21 Dec 2023 21:44:14 +0300