Европейский суд признал незаконным запрет клубам выступать в Суперлиге

Суд Европейского союза признал незаконным запрет клубам участвовать в футбольной Суперлиге, который наложили ФИФА и УЕФА. Об этом говорится в пресс-релизе суда. В сообщении отмечается, что решения ФИФА и УЕФА противоречат европейскому законодательству. «Правила, которые наделяют ФИФА и УЕФА исключительным контролем над коммерческим использованием прав, связанных с этими соревнованиями, ограничивают конкуренцию, учитывая их важность для средств массовой информации, потребителей и телезрителей в Европейском союзе», — сказано в сообщении. О создании Суперлиги было объявлено 18 апреля 2021 года. Первыми членами организации стали английские «Арсенал», «Ливерпуль», «Манчестер Сити», «Манчестер Юнайтед», «Тоттенхэм Хотспур», «Челси», итальянские «Интер», «Милан», «Ювентус», а также испанские «Атлетико», «Барселона» и «Реал». Первым председателем лиги стал президент «Реала» Флорентино Перес, который является инициатором создания проекта. В предложенном варианте Суперлига угрожала существованию не только Лиги чемпионов, но и национальным чемпионатам. За участие в Суперлиге каждому из клубов обещали бонус порядка €1 млрд. Однако под давлением политиков, ФИФА, УЕФА и болельщиков в течение нескольких дней из Суперлиги вышли девять из 12 команд. В июне к ним присоединился «Ювентус». На данный момент из Суперлиги не вышли только «Реал» и «Барселона». В феврале 2023-го было объявлено о новом формате Суперлиги — открытом еврокубковом турнире, который будет объединять до 80 клубов.

https://www.rbc.ru/sport/21/12/2023/6584029a9a79470ebe783f12

Thu, 21 Dec 2023 13:19:04 +0300