Матвиенко рассказала, когда ИИ научится правильно писать законы

Искусственный интеллект можно использовать при написании законопроектов, но принимать законы, написанные им, — более далекая перспектива. Об этом заявила спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко на пресс-конференции по итогам осенней сессии. По словам Матвиенко, технология может «существенно» облегчить работу законодателей, но не заменить людей в законотворчестве. Это связано с тем, что искусственный интеллект не может учесть нужды и переживания граждан, считает она. «Когда искусственный интеллект научится ногами протоптать какую-то далекую деревню в Тверской области, военный городок в Забайкалье, тогда, может, он сможет и правильно законы писать», — полагает спикер.  Ранее президент Владимир Путин на конференции AI Journey, посвященной искусственному интеллекту, заявил, что внедрение ИИ в разные сферы жизни начинает новую главу в истории существования человечества. Президент обратил внимание на расширение области применения искусственного интеллекта в сфере госуслуг и госуправления. Россияне, по его словам, наблюдают, как технология «делает более простыми и удобными многие повседневные процессы». От того, каких результатов добьется Россия в «ожесточенном» соперничестве в этой сфере с другими странами, зависит ее место в мире, суверенитет, безопасность и состоятельность, подчеркнул тогда Путин. Кроме того, от развития ИИ также зависит возможность России решать задачи экономики и промышленности на качественно новом уровне, отметил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658441a79a7947d4cadee659

Thu, 21 Dec 2023 17:19:21 +0300