В здании университета в центре Праги произошла стрельба

В здании на площади Яна Палаха в центре Праги произошла стрельба, есть погибшие и раненые, сообщает чешская полиция в X. «В настоящее время полиция вмешивается на место происшествия, вся площадь Яна Палаха и прилегающая территория полностью закрыты», — сообщили в полиции. Стрельба произошла в здании философского факультета Карлова университета, пишет портал Novinky.cz. Представитель факультета подтвердил, что дело касается их учреждения. Портал со ссылкой на данные информационного агентства Aktu.cz, сообщает, что нападавший использовал длинноствольное оружие с оптикой. Также он публикует фотографию мужчины, который стоит на галерее здания с оружием в руках. Позже полиция Чехии сообщила о ликвидации стрелка. «В настоящее время все здание эвакуируется, на месте происшествия несколько погибших и десятки раненых», — говорится в публикации чешской полиции в X. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/21/12/2023/658450849a794745f37a9d6e

Thu, 21 Dec 2023 18:09:49 +0300