Белоусов назвал приемлемый для экономики России курс доллара

Курс доллара на уровне ₽90 является приемлемым для российских экспортеров и импортеров, заявил первый вице-премьер Андрей Белоусов на заседании Совета по стратегическому развитию и нацпроектам с участием президента России. Российская экономика, по его словам, нашла «точку равновесия экспорта и импорта». «Свидетельством этого является стабилизация валютного курса в районе 90 рублей за доллар, что является приемлемым как с точки зрения экспорта, так и с точки зрения потребительского и инвестиционного рынков страны», — сказал он (цитата по «РИА Новости»).  На торгах 21 декабря, курс доллара (USD/RUB) на Мосбирже впервые с 11 декабря поднялся выше отметки ₽92. В октябре, когда доллар торговался на уровне ₽97 за единицу, президент России Владимир Путин сказал, что для бюджета страны необходим курс «чуть-чуть пониже». Он подчеркнул, что высокий курс доллара «не связан с какими-либо проблемами в экономике». В 2022 году доля доллара в расчетах за экспорт в Россию резко снизилась на фоне увеличения доли рубля и юаня. Путин объяснял уход от доллара введением западных санкций, но исключал полный отказ от него.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658439b99a794702bcbe75f9

Thu, 21 Dec 2023 16:37:08 +0300