Синоптик рассказал о погоде в Москве в новогоднюю ночь

В Москве в новогоднюю ночь ожидаются легкий снег и до 9 градусов мороза, сообщил ведущий специалист центра «Фобос» Михаил Леус в телеграм-канале. «Новогоднюю ночь мы проведем с легким снегом и с температурой, близкой к климатической норме, — под звон курантов столбики термометров остановятся в диапазоне минус -4…-9 градусов», — написал он.  На следующей неделе, по словам синоптика, в столице похолодает: 25 и 26 декабря дневная температура будет держаться на уровне -1…-3 градусов, ожидается небольшой снег. Он сохранится и 27 декабря, температура воздуха днем поднимется до нуля. В Москве в новогоднюю ночь и на Рождество отменили салюты, писали «РИА Новости» и ТАСС со ссылкой на источники, а также телеграм-канал «Осторожно, Москва». Канал опубликовал скан ответа заместителя руководителя Департамента региональной безопасности и противодействия коррупции города Кирилла Малышкина, где говорилось, что «планом основных мероприятий встречи Нового, 2024-го, года и празднования Рождества Христова проведение фейерверочных показов в Москве не предусмотрено».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6584919f9a79472ec8004a4c

Fri, 22 Dec 2023 00:22:44 +0300