Олланд поспорил с Макроном, нужно ли Франции гордиться Депардье

Бывший президент Франции Франсуа Олланд не согласился со своим преемником Эмманюэлем Макроном в оценке актера Жерара Депардье как гордости Франции. Об этом Олланд заявил в эфире радиостанции France Inter. «Нет, мы не гордимся Жераром Депардье», — сказал экс-президент. Ранее Макрон выступил против лишения Депардье ордена Почетного легиона из-за публичных обвинений в сексуальных домогательствах. «Нельзя отбирать орден Почетного легиона у артиста на основании одного лишь телерепортажа», — пояснил свою точку зрения Макрон.  Президент также напомнил о существовании презумпции невиновности, добавив, что хочет, чтобы у Депардье была такая же возможность защищать свои права, как у любого другого гражданина. Он также назвал себя «большим поклонником актера», а его самого описал как «гордость Франции». Фильм-расследование о Депардье телеканал France 2 показал в конце ноября. В нем четыре женщины обвинили актера в домогательства и сексуальном насилии. 7 декабря одна из них — Эмманюэль Дебевер — совершила самоубийство.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658416c69a7947b581a7401b

Thu, 21 Dec 2023 14:29:26 +0300