МВД объявило в розыск Марию Певчих

МВД России объявило в розыск главу ACF International (Фонд борьбы с коррупцией, ФБК, признан в России иноагентом, а также экстремистской организацией и запрещен) Марию Певчих (признана иноагентом), следует из базы данных ведомства. В карточке Певчих указано, что ее разыскивают по статье УК, по какой именно, не уточняется. Также в розыск объявлен журналист Дмитрий Низовцев (признан иноагентом). Оба находятся за пределами России. Певчих — основатель и глава отдела расследований ФБК, в конце марта она возглавила совет директоров организации.  В августе прошлого года бывший глава ФБК Иван Жданов (признан иноагентом) сообщил, что ведущие Youtube-канала «Популярная политика», основанного командой оппозиционера Алексея Навального, стали фигурантами уголовных дел. В числе прочих дела возбудили против самого Жданова, Певчих, Низовцева, на тот момент главы ФБК Леонида Волкова (внесен в список иноагентов; ушел с поста в марте, его сменила Певчих), пресс-секретаря Навального Киры Ярмыш, Руслана Шаведдинова, Любови Соболь и Анны Бирюковой (все также признаны иноагентами). По словам Жданова, поводы и высказывания, в связи с которыми были возбуждены уголовные дела, у всех ведущих канала разные.

https://www.rbc.ru/politics/21/12/2023/658441e29a7947c4bead6567

Thu, 21 Dec 2023 17:27:25 +0300