В Кремле второй год подряд не будут проводить новогодний прием

В этом году торжественный прием в Кремле, посвященный встрече Нового года, не состоится, об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова. «Нет. Не планируется», — сказал он, отвечая на соответствующий вопрос. В 2022-м традиционный новогодний прием в Кремле также не проводили.  Ранее президент России Владимир Путин рассказал, что встретит 2024 год за бокалом шампанского с близкими людьми. Он добавил, что «еще не был в магазине» и не выбирал подарки, но постарается сделать что-то приятное для тех, с кем будет праздновать. В конце декабря 2022 года, отвечая на вопрос, как он будет отмечать Новый год, Путин ответил, что постарается встретить праздник «в кругу близких» и посмотреть обращение президента. Ранее Путин рассказывал, как выбирает внукам подарки: он не ходит по магазинам, но пользуется возможностью «другими способами что-то выбрать» и старается делать это сам. ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на заместителя руководителя департамента региональной безопасности и противодействия коррупции города Кирилла Малышкина сообщили, что «планом основных мероприятий встречи Нового 2024 года и празднования Рождества Христова проведение фейерверочных показов в Москве не предусмотрено».

https://www.rbc.ru/politics/21/12/2023/65844d9c9a7947525f7db343

Thu, 21 Dec 2023 18:28:32 +0300