Ковальчук провел первую тренировку с основой после перехода в «Спартак»

Российский нападающий Илья Ковальчук провел первую тренировку с основным составом после возвращения в «Спартак». Об этом сообщила пресс-служба столичного клуба. О переходе Ковальчука в «Спартак» было объявлено 5 декабря. Ковальчук является воспитанником «красно-белых». Он играл за «Спартак» в 1999–2001 годах до отъезда в НХЛ, когда красно-белые выступали во втором по силе дивизионе. 40‑летний форвард не играет с апреля 2021 года, когда завоевал Кубок Гагарина в составе «Авангарда». После этого он ездил на Олимпиаду-2022 в Пекин в качестве менеджера.  Ковальчук трижды брал Кубок Гагарина (в том числе с СКА в 2015 и 2017 годах), он также олимпийский чемпион Пхёнчхана и двукратный чемпион мира в составе сборной России. «Спартак» является лидером КХЛ по набранным очкам. 22 декабря он проведет домашний матч с минским «Динамо».

https://www.rbc.ru/sport/21/12/2023/658431719a79479fcb8153f4

Thu, 21 Dec 2023 15:58:09 +0300