В приграничных с зоной военной операции регионах запретили пиротехнику

В регионах рядом с зоной военной операции ввели запрет на торговлю и использование пиротехнических изделий во время новогодних праздников. Об этом сообщил директор департамента надзорной деятельности и профилактической работы МЧС России Сергей Воронов. Там «установлены ограничения на применение и реализацию пиротехнических изделий, то есть запрет», сказал он (цитата по ТАСС).  По его словам, речь идет о Краснодарском крае, Ростовской, Брянской, Курской и Белгородской областях, а также о Республике Крым. Ранее в Ростовской области уже были введены запреты на запуски фейерверков, аналогичные ограничения действуют и в Орловской области. Власти Ставропольского края, Крыма, Сочи и Краснодара отказались от организации массовых мероприятий и запуска салютов во время новогодних праздников. Воронов также посоветовал остальным жителям России покупать петарды в специализированных магазинах, продавцам — разъяснять требования безопасности и правила использования этих товаров. При этом, уточнил представитель МЧС, на коробках с пиротехникой должна быть соответствующая информация о сертификатах качества, сроках годности, а также классе опасности. Воронов напомнил, что запускать фейерверки разрешено только в специально отведенных для этого местах, которые определяют местные власти, запрещено — в зданиях, под козырьками, с балконов, а также под линиями электропередачи. Ранее губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев объявил об отказе от проведения массовых мероприятий в новогодние праздники. Он также анонсировал усиление мер безопасности в данный период.

https://www.rbc.ru/society/21/12/2023/6584321c9a7947caef2d9ba0

Thu, 21 Dec 2023 17:21:07 +0300