В конгрессе обвинили Китай в «запутывании фактов» о происхождении COVID

Китай продолжает препятствовать попыткам выяснить происхождение коронавируса, заявил член комитета по разведке Палаты представителей США, демократ Джим Хаймс в эфире NBC News. «У нас так мало фактов, потому что китайский режим запутывает их.  У нас так мало фактов, что неизбежно разные ведомства придут к разным выводам. И когда агентство немного корректирует свою интерпретацию, как, возможно, сделало Министерство энергетики, это не значит, что у правительства внезапно появилась твердая точка зрения», — сказал конгрессмен.  Он отметил, что это может тянуться очень долго, прежде чем удастся досконально выяснить, что на самом деле произошло. Мнение Хаймса разделяет конгрессмен-республиканец Майкл Тернер, который указал, что у Соединенных Штатов «нет прямых доказательств и нет признания Китая». В конце февраля газета The Wall Street Journal писала, что американское Минэнерго, курирующее сеть национальных лабораторий, сочло утечку вируса SARS-CoV-2 из лаборатории в Ухане вероятной причиной пандемии. Такого же мнения придерживается Федеральное бюро расследований (ФБР). Но военная разведка усомнилась в гипотезе об его искусственном происхождении. В китайском МИДе призвали перестать дискредитировать страну и политизировать вопрос происхождения пандемии. В середине февраля Всемирная организация здравоохранения приостановила расследование происхождения коронавируса из-за действий КНР. В организации называли возможность утечки SARS-CoV-2 минимальной.

https://www.rbc.ru/politics/06/03/2023/6405c3e79a79475ee23f5735

Mon, 06 Mar 2023 14:39:42 +0300