Белгородский губернатор сообщил о трех сбитых ПВО ракетах

Система ПВО сбила три ракеты в небе над Новым Осколом в Белгородской области, сообщил в телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. «В Новом Осколе сработала наша система ПВО. Сбито три ракеты. Последствия на земле уточняются», — написал он. Ранения, по словам губернатора, получил как минимум один человек. Также пострадали фасады нескольких зданий и линии электропередачи в отдельных селах Новооскольского округа, написал он. Новый Оскол расположен примерно в 80 км к северо-востоку от Белгорода.  Населенные пункты Белгородской области регулярно подвергаются обстрелам с начала российской спецоперации на Украине. Накануне под обстрел попало село Щетиновка, расположенное неподалеку от границы с Украиной. В результате никто не пострадал, однако снаряды повредили сарай на территории сельхозпредприятия и линию электропередачи. В конце февраля губернатор писал, что система ПВО сработала в Белгороде и Белгородском районе.По его словам, разрушений и пострадавших тогда не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640569239a79473181d1b9cf

Mon, 06 Mar 2023 08:21:21 +0300