МВД опровергло данные о приказе о добровольных штурмовых батальонах

МВД России опровергло сообщения о том, что министр внутренних дел Владимир Колокольцев распорядился создать добровольческие ударно-штурмовые батальоны. Как сообщает ТАСС, 4 марта в некоторых телеграм-каналах и соцсетях появились изображения «приказа» ведомства, подписанного Колокольцевым. Телеграм-канал «МВД Медиа» также публикует это изображение с пометкой «МВД России опровергает». В «приказе» говорится, что с 8 марта при ведомстве будут образованы добровольные ударно-штурмовые батальоны и что такие подразделения создаются «на основании приказа верховного главнокомандующего» от 2 марта.  «МВД России опровергло информацию, опубликованную в сети Интернет, о якобы издании ведомственного приказа о создании добровольческих, ударно-штурмовых батальонов», — говорится в сообщении канала.

https://www.rbc.ru/politics/06/03/2023/64058f539a79474213eb5a3f

Mon, 06 Mar 2023 13:57:55 +0300