Воздушную тревогу объявили на всей территории Украины

Воздушную тревогу объявили на всей территории Украины, следует из данных карты оповещений. Первый сигнал прозвучал в 10:07 мск. До этого тревогу объявляли в ночь на 6 марта в Киевской, Черкасской, Сумской, Черниговской, Кировоградской, Харьковской, Полтавской и Днепропетровской областях Украины.  Воздушную тревогу в регионах Украины объявляют регулярно с середины октября. Минобороны России заявляло о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по украинским объектам военного управления и энергетической системы. Россия наносит удары по энергетической инфраструктуре Украины в ответ на действия Киева, в том числе теракт на Крымском мосту, отмечал президент Владимир Путин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64059b609a794747b5c63534

Mon, 06 Mar 2023 11:53:44 +0300