Балицкий заявил о планах обсудить с Путиным статус добровольцев

Президент России Владимир Путин и врио губернатора Запорожской области Евгений Балицкий проведут во вторник встречу, на которой обсудят вопрос статуса добровольческих батальонов. Об этом Балицкий сказал в эфире телеканала «Крым-24». «Во вторник буду у президента [Владимира Путина], у меня назначена встреча. Я буду поднимать вопрос о том, чтобы мы узаконили как можно быстрее вот эту историю . Буду просить президента, чтобы все-таки он включился уже с его позиции, потому что все понимают, что батальоны нужны, что добровольцы нужны», — сказал он. По словам врио губернатора, добровольческие батальоны и ЧВК «хорошо воюют, сами себя одевают», не употребляют алкоголь и показывают свою эффективность в боевых действиях, поэтому вопрос их статуса должен быть урегулирован на государственном уровне. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в разговоре с журналистами не исключил, что встреча главы государства с Балицким состоится, передает корреспондент РБК.  В конце января Министерство обороны России предложило взять на себя обеспечение добровольческих формирований. Документ регламентирует обеспечение добровольцев вооружением, военной техникой и материально-техническими средствами.  В ноябре прошлого года Владимир Путин подписал федеральный закон, который приравнивает добровольцев к военнослужащим. Документ предусматривает, что на добровольцев и членов их семей будут распространяться все предусмотренные для военнослужащих социальные гарантии и компенсации, их денежное довольствие не может быть ниже, чем у контрактников, занимающих аналогичные воинские должности. Также добровольцы будут подлежать обязательному государственному личному страхованию за счет средств федерального бюджета.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6405afdf9a79475203b1d7dd

Mon, 06 Mar 2023 13:03:43 +0300