Глава МИД Венгрии назвал условие завершения конфликта на Украине

Конфликт на Украине может завершиться только после подписания соглашения о прекращении огня, заявил глава МИД Венгрии Петер Сийярто в эфире телеканала SVT. «Первая цель — прекратить убивать людей, а это означает соглашение о прекращении огня, и ничего больше», — сказал он. В конце февраля МИД Китая опубликовал план урегулирования конфликта на Украине из 12 пунктов. Он предусматривал в том числе прекращение военных действий, отказ от эскалации и возобновление переговоров между Москвой и Киевом. Незадолго до этого прекратить огонь призывал постоянный представитель Китая при ООН Чжан Цзюнь.  После публикации плана глава офиса украинского президента Андрей Ермак заявил, что Киев скептически относится к инициативе Пекина. «Мы не согласимся на это  прекращение огня, потому что Россия всегда использует прекращение огня, чтобы заморозить конфликт», — сказал он. Президент Украины Владимир Зеленский называл вывод российских войск с территории государства «гарантированным и надежным способом прекратить огонь». Россия не отказывалась от переговоров с Киевом, их заблокировало само украинское руководство, заявляла официальный представитель российского МИДа Мария Захарова в ответ на призыв Китая к прекращению огня. Украина приняла такое решение под давлением США, утверждала дипломат. Американская сторона не раз отрицала давление на Украину в вопросе переговоров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64053a9d9a794729269ec103

Mon, 06 Mar 2023 04:22:21 +0300