Уцелевшее при землетрясении здание в Турции разрушилось во время сноса

В Турции в городе Диярбакыр во время сноса рухнуло многоэтажное здание. Оно было частью бизнес-центра, где во время землетрясения погибли 89 человек, сообщает телеканал TRT Haber в Twitter. 6 февраля в Турции и Сирии произошло землетрясение магнитудой 7,7, за ним последовала серия более слабых подземных толчков. По последним данным, жертвами бедствия стали почти 46 тыс. человек. Президент Реджеп Тайип Эрдоган назвал землетрясение самым разрушительным в истории страны. Из-за толчков образовались разломы. В Турции разрушены или повреждены свыше 160 тыс. зданий, писало Reuters.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6405ea099a79477150333995

Mon, 06 Mar 2023 19:02:37 +0300