В России началась короткая рабочая неделя

Короткая рабочая неделя с выходным днем в среду, 8 марта началась в России. Выходной приурочен к Международному женскому дню, который празднуется в эту дату. Таким образом, россияне будут работать четыре дня — 6,7, 9 и 10 марта. Кроме того, на час будет сокращен рабочий предпраздничный день. Перенос выходных производственным календарем не предусмотрен. График выходных дней на предстоящий год, утвержденный правительством, публикует Минтруд.  История Международного женского дня ведется с 8 марта 1908 года, когда в США социал-демократы провели митинг за равноправие полов. Через год та же партия провозгласила Национальный женский день. В 1910 году немецкая коммунистка и реформатор Клара Цеткин предложила учредить День солидарности женщин всего мира. Главной идеей праздника было отстаивание прав трудящихся женщин. С 1975 года проводить Международный женский день ежегодно начала Организация Объединенных Наций.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640514b39a794722ccac6698

Mon, 06 Mar 2023 01:26:56 +0300