Старовойт сообщил об обесточенном из-за обстрела селе Искра

ВСУ обстреливают приграничную территорию Хомутовского района, без света осталось село Искра, сообщил губернатор Роман Старовойт в телеграм-канале. «Повреждены объекты энергоснабжения, в результате чего обесточено село Искра. Как только позволит ситуация, энергетики приступят к экстренному ремонту», — сообщил он. 4 марта Старовойт сообщил, что ВСУ обстреляли поселок Краснооктябрьский и село Волфино в Глушковском районе. В результате они остались без света, никто не пострадал. На прошлой неделе он также рассказал, что в Курской области усилят меры безопасности из-за ситуации в приграничных населенных пунктах. По словам Старовойта, регион получит дополнительные силы и средства Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6405a3729a79474975bf35e4

Mon, 06 Mar 2023 12:45:41 +0300