В словарь русского языка внесли три новых слова

В орфографический словарь Института русского языка имени Виноградова РАН внесли три новых слова — коптер, почтомат и фотовидеофиксация. Научный сотрудник Института русского языка им. В.В. Виноградова РАН Владимир Пахомов разговоре с РБК пояснил, что добавление новых слов в словарь — это регулярная и плановая работа. «Коптер, например, слово не новое, но актуализированное. Конечно, коллеги следят за тем, что происходит с языком, какие слова используются в СМИ, публицистике, литературе. Важный критерий, о каких словах спрашивают, потому что в Институте работает справочная служба русского языка: в институт звонят и спрашивают о правописании и произношении тех или иных слов, и если вопрос с правописанием и употреблением актуален, то здесь больше шансов, что он добавится в словарь быстрее», — рассказал он. Орфографический словарь института Виноградова регулярно пополняется новыми словами, недавно появившимися в языке, по написанию которых возникают вопросы. Так, в сентябре 2022-го в орфографический словарь добавили 151 новое слово. Часть из них вошли в оборот в период пандемии (антиваксер, допандемийный), часть — в период конфликта на Украине (БПЛА (беспилотный летательный аппарат), вышиванка, тероборона, ЧВК, чевэкашник).  Тогда же в список добавили слова бумеры, бургерная, видеоблогер, джетлаг, клофелинщица, медиафейк, миллениалы, погуглить, покерфейс, ретвитнуть, телеграм-канал. Кроме того, в словарь попали слова шаверма и шаурма — в обоих вариантах.

https://www.rbc.ru/society/06/03/2023/6405c0559a79475b44197682

Mon, 06 Mar 2023 13:46:03 +0300