Люди застряли на высоте 60 м на аттракционе в Одессе

Несколько человек застряли на высоте 60 м во время катания на аттракционе в парке Шевченко в Одессе, пишет агентство УНИАН в телеграм-канале. Инцидент произошел на аттракционе Power Tower вечером 5 марта. Агентство опубликовало видео, на котором виден круг кресел, зависший в верхней части башни аттракциона. Аттракцион Power Tower открыли в Одессе в 2018 году. Он стал самым высоким в стране. Общая высота башни — 60 м. Механизм медленно поднимает посетителей парка вверх, а затем резко опускается вниз с ускорением, так происходит несколько раз подряд. Один сеанс длится две минуты. Одновременно кататься на аттракционе могут 32 человека.  В июле 2022 года в Центральном парке Волгограда остановился аттракцион «Колесо обозрения». В этот момент в кабинках находились люди. Причиной стала неисправность системы энергоснабжения. Людей эвакуировали из кабинок, прокручивая колесо.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640529459a794722ddc0318a

Mon, 06 Mar 2023 02:54:21 +0300