Кремль заявил, что Путин не передавал послание Китаю через Лукашенко

Перед визитом президента Белоруссии Александра Лукашенко в Китай российский президент Владимир Путин не передавал в Пекин через него никаких посланий. Об этом сообщил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Нет, это был исключительно двусторонний визит», — ответил Песков. Он добавил, что новые встречи лидеров России и Белоруссии пока не запланированы. «Сейчас пока в ближайшие дни общение двух президентов не запланировано», — сказал представитель Кремля.  Трехдневный визит Лукашенко в Китай начался 28 февраля. 1 марта он встретился в Пекине с высшим руководством Китая: премьером Госсовета Ли Кэцяном, главой Постоянного комитета Всекитайского собрания народных представителей Ли Чжаньшу и председателем КНР Си Цзиньпином. В середине февраля президент Белоруссии приезжал в Москву на встречу с российским коллегой. Путин и Лукашенко провели переговоры в Ново-Огарево.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6405ba4e9a7947589fc9943e

Mon, 06 Mar 2023 13:53:13 +0300