В высотке в жилом комплексе в Москве загорелась квартира

В высотном здании на юго-востоке Москвы произошел пожар. Об этом сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве. «Ул. Михайлова, дом 30А, корпус 4. Происходило загорание личных вещей и мебели в квартире на 23-м этаже. Пожар полностью ликвидирован в 13:13», — рассказали в пресс-службе московского главка МЧС. Согласно данным сервиса «Яндекс Карты», по указанному адресу находится ЖК «Михайловский парк». Как уточнили в МЧС, площадь пожара составила 10 кв. м, на момент ликвидации сведений о пострадавших не поступало. Ранее сегодня в Комсомольске-на-Амуре загорелся склад. Площадь пожара достигла 3,5 тыс. кв. м, сообщало ГУ МЧС России по Хабаровскому краю.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6405c56c9a79475df1816133

Mon, 06 Mar 2023 14:29:35 +0300