Bloomberg узнал об ожидаемом росте цены на нефть до $100 за баррель

В четвертом квартале 2023 года ожидается рост цены на нефть до $100 за баррель, поскольку запасы в мире сокращаются, а денежная масса стабилизируется. Об этом заявил глава отдела исследований сырьевых товаров Goldman Джефф Карри в интервью Bloomberg. «Я вполне уверен в том, что мы увидим еще один скачок цен в ближайшие 12-18 месяцев», — заявил он. По его словам, на это повлияет отмена Китаем строгой политики в отношении Covid-19 и возобновление полноценной работы в стране и ожидаемая в связи с этим перегрузка мировых резервных производственных мощностей. Генеральный директор Saudi Aramco Амин Насер рассказал в интервью, что «спрос со стороны Китая [на нефть] очень высок».  Ранее Andurand Capital Пьер Андюран заявил, что мировые цены на нефть в последние месяцы упали слишком сильно, а потому уже в 2023 году на фоне восстановления спроса на нефть в Китае баррель вновь подорожает до $140. «Открытие Китая приведет к гораздо более сильному росту спроса на нефть, чем ожидалось ранее», — полагает он. По его оценке, благодаря восстановлению экономики Китая мировой спрос на нефть может вырасти на 4 млн барр. в сутки, тогда как обычно среднегодовой рост составлял вчетверо меньше. В связи с этим даже отсутствие проблем с поставками на мировой рынок нефти из России не задержит роста цен. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/economics/06/03/2023/64054f469a79472b415f734b

Mon, 06 Mar 2023 05:50:13 +0300