МИД Сингапура заявил, что «дивиденды мира» после Второй мировой кончились

Страны Европы, Азии и других частей мира нарастили расходы на военные цели, это говорит о завершении периода «дивидендов мира», появившихся после завершения Второй мировой войны, заявил министр иностранных дел Сингапура Вивиан Балакришнан в эфире BloombergTV. «Мой посыл состоит в том, чтобы понять причины, стоящие за этим. Основанный на твердых правилах мировой порядок, упор на экономическую интеграцию, либеральную экономику, свободную торговлю — все это было формулой мира и процветания. Но теперь вера в эти столпы пошатнулась», — пояснил глава сингапурского МИДа. Он отметил, что США тратят на военные цели по-прежнему больше всех, в несколько раз больше, чем Китай, но расходы вскоре увеличатся повсеместно, даже в странах Азии. Говоря о растущем напряжении в Южно-Китайском море, министр допустил, что для решения проблем может потребоваться смена нескольких поколений. Балакришнан в январе заявил в парламенте, что Сингапур не станет прокси-буфером в противостоянии сверхдержав. Как отмечает Bloomberg, некоторые страны региона в последнее время отмечали рост напряжения между Китаем и США. Президент Филиппин Фердинанд Маркос-младший после рекордного числа нарушений китайскими кораблями морских границ предоставил американской армии широкий доступ в страну. В ответ премьер Малайзии Анвар Ибрагим заявил, что приглашать вооруженные силы — неверный выбор для деэскалации.  В июле прошлого года российский президент Владимир Путин говорил о наступлении нового периода в истории. «Как бы западные и так называемые наднациональные элиты ни пытались сохранить существующий порядок вещей, наступает все-таки новая эпоха, новый этап в мировой истории», — рассказал он. В октябре он назвал ближайшее десятилетие наиболее опасным и непредсказуемым со времен Второй мировой войны: «Мы стоим на историческом рубеже».

https://www.rbc.ru/politics/06/03/2023/6405b8ca9a794757be218b5e

Mon, 06 Mar 2023 14:43:53 +0300