Около 50 рыбаков унесло в море на льдине в Сахалинской области

В Корсаковском районе Сахалинской области в море на льдине унесло рыбаков. По предварительным данным, на ней могут находиться около 50 человек, сообщила пресс-служба регионального управления МЧС в телеграм-канале. «Льдину с рыбаками оторвало в районе села Лесное в Сахалинской области. На льдине может находиться порядка 50 человек и несколько снегоходов», — сказано в сообщении. На место, откуда откололась льдина, уже прибыла наземная группировка спасателей. К рыбакам также вылетел спасательный вертолет Ми-8. Село Лесное расположено на юго-востоке Сахалина на побережье Охотского моря. О том, что рыбаков унесло в море, стало известно утром 6 марта. Тогда в МЧС допускали, что на льдине могут находится до 15 человек.  Накануне в Долинском районе Сахалинской области прошла еще одна операция по спасению рыбаков с отколовшейся льдины. Рыбаки оказались отрезаны от суши примерно на 500–600 м. Спасатели эвакуировали на берег 18 человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64056c739a7947331236d29c

Mon, 06 Mar 2023 09:08:16 +0300