На Тайване зафиксировали приближение 14 кораблей и самолетов Китая

Вооруженные силы Тайваня зафиксировали приближение к острову десяти летательных аппаратов и четырех кораблей Народно-освободительной армии Китая (НОАК). Об этом сообщает Минобороны Тайваня в Twitter. «Сегодня к 6 часам утра (01:00 мск) были обнаружены десять самолетов НОАК и четыре корабля ВМС НОАК вокруг Тайваня», — говорится в сообщении. Самолет Y-8 и беспилотник большой дальности BZK-005 вошли в юго-западную опознавательную зону противовоздушной обороны Тайваня. Вооруженные силы острова в ответ развернули самолеты, корабли и ракетные системы наземного базирования.  4 марта вооруженные силы острова зафиксировали приближение 24 самолетов и четырех кораблей НОАК. Они также вошли в зону опознавания ПВО Тайваня с юго-запада.  Отношения между Китаем и Тайванем стали ухудшаться после визита на остров спикера палаты представителей США Нэнси Пелоси в августе прошлого года. Китайская сторона считает Тайвань своей территорией, поэтому рассматривает визиты официальных лиц других стран как поддержку независимости Тайваня. После визита Пелоси Народно-освободительная армия Китая приступила к учениям с боевыми стрельбами у острова.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640574cb9a7947365dc8155d

Mon, 06 Mar 2023 08:37:58 +0300