Эксперты заявили, что Европа обезболивает энергопроблемы вместо лечения

Евросоюзу не следует тратить миллиарды на субсидии на потребление ископаемого топлива — вместо этого необходимо сосредоточиться на снижении спроса и переходе на возобновляемые источники энергии, заявили в разговоре с The Financial Times ведущие европейские промышленники. «Что-то не так с тем, куда идут деньги  Мы тратим все наши деньги на краткосрочные обезболивающие вместо того, чтобы лечить нашу болезнь», — заявил глава европейского подразделения промышленной группы Schneider Electric Филипп Делорм. По его словам, существует необходимость сократить зависимость от видов топлива с высоким содержанием углерода и устранить неэффективность в использовании энергии. Председатель Titan Cement и вице-председатель Европейского круглого стола по промышленности Дмитрий Папалексопулос, в свою очередь, счел понятным стремление правительств облегчить негативные последствия от резкого роста цен на энергоносители для домашних хозяйств и предприятий этой зимой. Однако он назвал «неустойчивыми» эти субсидии.  «Основное внимание должно быть сосредоточено на ускорении перехода к возобновляемым источникам энергии», — добавил он. По данным Международного энергетического агентства, глобальные субсидии на потребление ископаемого топлива в прошлом году составили более $1 трлн, что является рекордным показателем. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/economics/06/03/2023/6405197b9a79472249be1046

Mon, 06 Mar 2023 01:51:00 +0300