В Сахалинской области спасли 40 оторвавшихся от берега на льдине рыбаков

В Корсаковском районе Сахалинской области эвакуировали 40 рыбаков, которых унесло в море на льдине, сообщает МЧС России в телеграм-канале. Всего оторванными от берега оказались около 50 человек. «Сотрудники МЧС России с помощью вертолета Ми-8 эвакуировали на берег 40 рыбаков в районе села Лесное Сахалинской области. Работы продолжаются», — говорится в сообщении.  Село Лесное расположено на побережье Охотского моря. По данным ведомства, спасательная операция проводится на удалении 1,5–2 км от линии отрыва льдины в сложных погодных условиях. Сообщение о том, что рыбаки оказались оторваны от берега на льдине, сотрудники МЧС получили 6 марта. В ведомстве предположили, что на льду могут находиться 15 человек. На месте инцидента, помимо вертолета, работает наземная группировка спасателей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640578bb9a79473875873b37

Mon, 06 Mar 2023 08:53:55 +0300