СК проверит видео с пациентом, который полз к врачу по лестнице

Следственный комитет организовал проверку информации о том, что в Каменске-Уральском Свердловской области мужчине в травмпункте пришлось ползти к кабинету врача на четвереньках. Об этом сообщается в телеграм-канале СК. «По данному сообщению следственными органами СК России по Свердловской области организовано проведение процессуальной проверки», — сообщили в ведомстве. Росздравнадзор, в свою очередь, пообещал проверить организацию медицинской помощи пациентам в Каменск-Уральском травмпункте.  Ранее в сообществе «Типичный Каменск-Уральский» во «ВКонтакте» появилось видео, на котором мужчина ползет по лестнице на четвереньках. По словам автора поста, мужчине, который не мог идти из-за травмы, не выдали коляску, а жена не могла его тащить. E1.ru передавал, что в травмпункте назвали поведение мужчины неадекватным. В пресс-службе областного Минздрава заявили РБК, что проверяют информацию, и пообещали назначить служебную проверку. Травмпункт Каменска-Уральского оборудован пандусом и специальными механическими средствами для транспортировки пациентов, в том числе колясками, их предоставляют «по первому требованию», подчеркнули в ведомстве. «Пациенту на видео коляска также была предоставлена сразу же по просьбе его родственников. Ему оказана вся первичная медицинская помощь и предложена госпитализация в круглосуточный стационар. От транспортировки на скорой помощи пациент отказался и направился в стационар на личном автомобиле. До машины его транспортировали на коляске по пандусу», — сказали в Минздраве. Там добавили, что пациент обратился за коляской, когда уже находился в приемном покое травмпункта в сопровождении четверых родственников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6405dca19a79476aef82655a

Mon, 06 Mar 2023 16:44:33 +0300