В Воронежской области аварийно сел вертолет Ми-8

В Павловском районе Воронежской области совершил аварийную посадку вертолет Ми-8, сообщил губернатор Александр Гусев в телеграм-канале. Вертолет зацепил линию электропередачи, она восстановлена. «Угрозы жизни и здоровью гражданскому населению нет», — написал он. Ми-8 — многофункциональный вертолет. В пассажирском варианте он может перевозить до 28 человек.  В конце февраля Ми-8 совершил жесткую посадку недалеко от аэродрома Ловозеро в Мурманской области. Тогда на борту находились шесть пассажиров и три члена экипажа. Пять человек получили травмы, двое из них были доставлены в больницу. Следователи возбудили уголовное дело о нарушении правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта (ч. 1 ст. 263 УК). Среди версий — ошибка пилотирования, техническая неисправность радиодальномера, плохие погодные условия.

https://www.rbc.ru/society/06/03/2023/6405b6859a7947569f518c75

Mon, 06 Mar 2023 13:28:47 +0300