В Твери полиция пресекла попытку передать пряники с наркотиками в СИЗО

В Твери жительница Санкт-Петербурга пыталась передать пряники с наркотиками своему знакомому в следственный изолятор. Полицейские и сотрудники СИЗО-1 пресекли эту попытку. Об этом сообщает МВД России по Тверской области. Перед тем как передать пакет с пряниками адресату, сотрудники ФСИН изучили содержимое и обнаружили, что в трех пряниках могут быть наркотические вещества. Продукты отправили на исследование в экспертно-криминалистический центр. В результате экспертизы выяснилось, что в пряниках содержится 0,19 г метадона. Женщина, которая принесла посылку, призналась в содеянном. Следователь Московского отдела полиции УМВД России по городу Твери возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 30 «Приготовление к преступлению и покушение на преступление» и ч. 2 ст. 228.1 «Незаконные производство, сбыт или пересылка наркотических средств» Уголовного кодекса. Максимальное наказание, предусмотренное законом по этим статьям, — лишение свободы на срок до 12 лет. Расследование инцидента продолжается, полиция выясняет обстоятельства приобретения наркотика.

https://www.rbc.ru/society/06/03/2023/6405a6d79a79474e138e478f

Mon, 06 Mar 2023 13:17:52 +0300