Внедорожник упал в озеро в Кабардино-Балкарии

В высокогорное озеро Гижгит (другое название — Былымское) в Эльбрусском районе Кабардино-Балкарии упал автомобиль Toyota Land Cruiser Prado, в котором, по предварительной информации, находились шесть человек. Об этом сообщило управление МЧС по республике. Позже ведомство уточнило, что два человека погибли, еще один пострадал. В поисково-спасательных работах участвуют 22 человека и шесть единиц техники, в том числе три водолаза. «Спасателями МЧС России проводятся работы по эвакуации тел погибших. Информация уточняется», — указывает ведомство в телеграм-канале. Прокуратура республики взяла на контроль ход проверки по факту случившегося.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6405efc79a794774e8d40400

Mon, 06 Mar 2023 17:25:06 +0300