В Вологде две улицы назовут в честь Жоги и Бубы

В Вологде улицы будут названы в честь погибших в ходе военной операции командира батальона «Спарта» Владимира Жоги и сержанта-добровольца из Вологодской области Игоря Смирнова (позывной «Буба»). Об этом сообщил мэр Вологды Сергей Воропанов в телеграм-канале. По его словам, в честь Жоги назовут улицу в районе виадука, а в честь Смирнова — новую улицу в районе улицы Молодежной.   Как отметил Воропанов, Смирнов погиб под Изюмом осенью 2022 года, когда после ранения «продолжал командовать боем, в критический момент приказал отходить, оставшись на передовой». В феврале ему присвоили звание Героя России посмертно, сообщал губернатор Олег Кувшинников.  Жога погиб 5 марта 2022 года в Волновахе во время российской военной операции на Украине. По словам главы ДНР Дениса Пушилина, он обеспечивал выход мирных жителей. Президент Владимир Путин присвоил Жоге звание Героя России посмертно в марте 2022 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64057f8d9a79473a39104528

Mon, 06 Mar 2023 09:58:01 +0300