Кремль сообщил об обсуждении Путиным с Совбезом атаки в Брянской области

Во время заседания Совбеза России 3 марта президент Владимир Путин и постоянные члены совета обсудили нападение диверсантов в Брянской области. Об этом сообщил журналистам пресс-секретарь Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Речь шла об обеспечении безопасности стратегических объектов, которые охраняются нашими спецслужбами. Разумеется, обсуждалась детально и ситуация, связанная с терактом в Брянске», — сказал Песков. Власти будут принимать меры по недопущению подобных происшествий, подчеркнул он.  Заседание Совбеза прошло 3 марта. По данным Кремля, Путин по видеосвязи обсудил с постоянными членами совета меры антитеррористической защищенности объектов, которые находятся в ведении МВД. 2 марта власти Брянской области сообщили о проникновении украинских диверсантов в села Любечане и Сушаны. Члены ДРГ обстреляли автомобиль. В результате погибли два человека, был ранен ребенок. МВД внесло в базу розыска Илью Богданова, который является предполагаемым участником «Русского добровольческого корпуса» (РДК; часть «Интернационального легиона», который входит в состав территориальной обороны Вооруженных сил Украины). Члены РДК взяли на себя ответственность за атаку на села. Путин охарактеризовал нападение на приграничный район Брянской области как теракт. В Киеве сообщения о диверсантах назвали провокацией. «Украина не атакует территорию России! Украина не отправляет туда ДРГ.  Украине это не нужно», — подчеркнул советник офиса президента Михаил Подоляк.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6405b4b99a7947569f518c6f

Mon, 06 Mar 2023 13:37:27 +0300