В Новосибирске подожгли центр сбора гумпомощи для участников спецоперации

Неизвестные в Новосибирске попытались поджечь центр сбора гуманитарной помощи для военнослужащих, участвующих в военной операции на Украине. Об этом ТАСС сообщил глава администрации Советского района города Дмитрий Оленников. Здание ресурсного центра общественных объединений на улице Новоморской получило незначительные повреждения. «Разбили окно и пытались бросить [горящую] ветошь. Окно разбито, потушили мгновенно», — рассказал Оленников. По его словам, в течение пяти минут после происшествия на место прибыла охрана. Виновников пока не задержали. Изданию «НГС» в ресурсном центре подтвердили попытку поджога. «Сейчас ведется проверка, результаты будут известны, — сообщили в организации. — Какие версии будут отрабатывать, пока затрудняемся сказать».  В пресс-службе регионального управления МЧС РБК заявили, что по адресу ресурсного центра в пожарную службу звонки не поступали. «НДН.инфо» со ссылкой на сводку агентства безопасности «Гвардия» (охранное предприятие) уточняет, что на вызов прибыли бойцы ГБР-2. «Забравшись внутрь, при помощи снега они потушили горевшую на полу тряпку и занимавшийся огнем угол стола. Вызывать на место происшествия пожарных они не стали, поскольку горение ими было ликвидировано», — пояснили в «Гвардии».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6405d2a79a794765ff7537ad

Mon, 06 Mar 2023 15:19:21 +0300