Ефимов сообщил о трех новых масштабных инвестпроектах в Зеленограде

В Москве застройщики могут без торгов получить землю в аренду для возведения различных объектов — заводов, спорткомплексов и объектов социальной инфраструктуры — в рамках реализации масштабных инвестиционных проектов (МаИП). Такой статус присваивается наиболее интересным для города инициативам. По данной программе в Зеленограде будут построены два современных производства и спортивный комплекс общей площадью более 90 тыс. кв. м на земельном участке площадью 20 га. Об этом рассказал заммэра Москвы по вопросам экономической политики и имущественно-земельных отношений Владимир Ефимов. По предварительной оценке, новые предприятия создадут 790 дополнительных рабочих мест, а инвестиции в строительство заводов составят 2,9 млрд руб. В Восточной коммунальной зоне будут построены экологичные предприятия, в бывшей промышленной зоне «Малино» инвестор возведет деревообрабатывающий завод по выпуску паркетных досок, а в районе Кутузовского шоссе появится спортивный комплекс, рассказал руководитель департамента городского имущества Максим Гаман. Также город передаст около 40 га земли для реализации в Зеленограде еще трех промышленных масштабных инвестиционных проектов на более чем 16,2 млрд руб. Будет возведен индустриальный парк по выпуску инновационных строительных материалов, мебельная фабрика и завод по производству внедорожных кемперов, на которых смогут работать свыше 2,1 тыс. сотрудников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6405976d9a794744a38af769

Mon, 06 Mar 2023 12:14:15 +0300