Путин созвонился с Токаевым

Президенты России и Казахстана Владимир Путин и Касым-Жомарт Токаев провели телефонный разговор, заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. По его словам, обсуждались различные аспекты двусторонних отношений, в том числе транспортные коридоры и торгово-экономическое взаимодействие. На сайте Кремля говорится, что лидеры обсудили сотрудничество в энергетической, транспортно-логистической и гуманитарной областях. Путин и Токаев подтвердили планы по дальнейшему укреплению союзнических отношений.  В пресс-службе Токаева уточнили, что во время телефонного разговора президенты уделили «особое внимание вопросам расширения транзитно-транспортных маршрутов и торгово-экономических связей» и «рассмотрели график предстоящих мероприятий». Последний раз президенты России и Казахстана общались по телефону 20 января. Тогда они обсуждали актуальные темы развития российско-казахстанского стратегического партнерства и союзничества, а также затронули «вопросы дальнейшего взаимодействия в энергетической сфере».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6405b63a9a79475678b835c1

Mon, 06 Mar 2023 13:39:44 +0300