Следовавший в США Boeing вернулся в Гавану из-за отказа двигателя

Самолет Boeing 737 американской авиакомпании Southwest Airlines вернулся в аэропорт кубинской Гаваны после отказа одного из двигателей, сообщила Кубинская авиационная корпорация SA (CACSA) в Facebook (принадлежит Meta, деятельность которой в России признана экстремистской и запрещена). Самолет вылетел 5 марта в 12:05 по местному времени (5 марта 20:05 мск). «В международном аэропорту имени Хосе Марти самолет типа Boeing 737 авиакомпании Southwest Airlines (SWA 3923), направлявшийся в Форт-Лодердейл (город на юго-восточном побережье Флориды. — РБК), во время взлета обнаружил проблемы одного из двигателей», — говорится в сообщении. Пассажиров эвакуировали, никто не пострадал. На видео, которое снял один из пассажиров, запечатлен задымленный салон, люди сидят в кислородных масках.  В конце октября прошлого года самолет компании Latam, который следовал из столицы Чили в парагвайский Асунсьон, совершил аварийную посадку. На борту находились 48 пассажиров, при посадке в лайнер попал в зону сильной турбулентности. У него разрушилась носовая часть и лобовое стекло.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6405806c9a79473b58e38704

Mon, 06 Mar 2023 09:43:13 +0300