В Домодедове задержали угрожавшего взорвать гранату мужчину

В подмосковном Домодедове задержали мужчину в камуфляже, у которого при себе предположительно была граната «Ф-1», сообщает ТАСС со ссылкой на источник в силовых структурах. Информацию подтвердил источник РБК в ГУ МВД по Московской области. «На Набережной улице в подмосковном Домодедове задержан мужчина в камуфляже. Предварительно, у него с собой был предмет, похожий на гранату «Ф-1». Он угрожал устроить взрыв в здании военкомата», — сообщил собеседник ТАСС. На месте работают саперы. В пресс-службе ГУ МВД по Московской области РБК сообщили, что информация уточняется. Первым о задержании сообщил телеграм-канал Baza. Mash и «112» сообщили, что мужчина сбежал из воинской части, после чего пришел в местный военкомат и пригрозил устроить взрыв, после чего убежал и попытался скрыться. Mash пишет, что граната оказалась муляжом.  3 марта во Владивостоке суд приговорил к семи годам лишения свободы по ч. 1 ст. 205 УК (террористический акт) 21-летнего мужчину по делу о поджоге военкомата. Осужденный — призывник. Обвинение настаивало, что поджог он устроил «с целью дестабилизации деятельности указанного учреждения и воздействия на принятие органами власти решения о прекращении специальной военной операции на территории Украины».

https://www.rbc.ru/society/06/03/2023/6405cc0b9a79476251326a10

Mon, 06 Mar 2023 14:46:33 +0300