Малофеев после информации о покушении заявил, что с ним все в порядке

Председатель совета директоров «Царьграда» Константин Малофеев не пострадал в результате готовящегося на него покушения. Об этом он написал в телеграм-канале. «В ответ на многочисленные обеспокоенные звонки друзей и знакомых сообщаю: слава Богу, со мной все в порядке. Никто не пострадал», — сообщил Малофеев.  ФСБ заявила о предотвращении покушения на Малофеева 6 марта. По ее данным, его автомобиль планировали взорвать, организатором покушения был основатель «Русского добровольческого корпуса» (РДК; часть «Интернационального легиона», который входит в состав территориальной обороны вооруженных сил Украины) Денис Капустин. По информации спецслужбы, он причастен также к подготовке теракта на нефтегазовом объекте в Волгоградской области, который был предотвращен в августе, и участвовал в нападении диверсантов на Брянскую область. Против Капустина завели дело по ст. 205 (теракт), 205.4 (участие в деятельности террористической организации) и 222.1 (незаконный оборот взрывчатых веществ) УК России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640596639a794744e7fa7336

Mon, 06 Mar 2023 10:59:16 +0300