Жители Кубани получили ложные сообщения об угрозе ракетного удара

Жители нескольких городов Краснодарского края получили в соцсетях и мессенджерах сообщения об угрозе ракетного удара, но это фейк, заявил региональный оперативный штаб в телеграм-канале. «Ранее подобную недостоверную информацию распространяли в эфирах радиостанций, подвергшихся хакерской атаке, — напомнили в штабе. — Аналогичные фейки рассылают и в приграничных регионах страны».  28 февраля в эфире ТВ и радио некоторых регионов России, включая Краснодарский край, прозвучала информация об объявлении воздушной тревоги. МЧС назвало эти сообщения ложными и объяснило взломом серверов телеканалов и радиостанций. После этого власти Кубани, Воронежской, Курской, Смоленской и других областей отказались от запланированной на 1 марта проверки систем оповещения. За несколько дней до этого в некоторых регионах по радио объявили воздушную тревогу и угрозу ракетного удара. Тогда в МЧС тоже заявили, что причиной стала хакерская атака на серверы радиостанций.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6405efda9a794774c20a14df

Mon, 06 Mar 2023 17:23:43 +0300