Пользователи пожаловались на сбой в работе Twitter

В работе сервиса микроблогов Twitter по всему миру произошел сбой, свидетельствуют данные Downdetector. Большинство пользователей столкнулись с неполадками в работе сайта (72%). Еще у 14% проблемы с приложением, у 10% — с подключением к серверу. Сообщения о сбое поступают из США, Великобритании, Ирландии, Австралии, Словакии, Греции и Италии, Японии и других стран.  Российские пользователи тоже сообщают о проблемах в работе соцсети, следует из данных сервиса Downradar. Отчеты поступают также из Белоруссии и с Украины. Роскомнадзор ограничивает доступ к Twitter на территории России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64061fd19a7947899b7a8f55

Mon, 06 Mar 2023 20:56:10 +0300