Уоллес заявил об острой необходимости заменить военную технику Британии

Снаряжение королевской армии, в том числе военная техника, «остро нуждается в замене», заявил глава Минобороны Великобритании Бен Уоллес на конференции по обороне и безопасности информационного портала Conservative Home. По его словам, снаряжение военно-морского флота должно быть снято с вооружения, а снаряжение армии «вышло из строя более 15 лет назад». Уоллес при этом сказал, что оптимистично настроен по поводу выделения денег на оборону из бюджета, решение о котором будет принято на следующей неделе. Глава британского оборонного ведомства указал, что в таком состоянии находятся не только Вооруженные силы Британии, но и других стран, например Германии.  В середине февраля The Times писала, что Уоллес обратился к главе британского Минфина Джереми Ханту с призывом увеличить военный бюджет страны на 20%, с £8 млрд ($9,6 млрд) до £11 млрд ($13,2 млрд) в ближайшие два года. Источник газеты в обороне уточнил, что дополнительные средства нужны не на покупку нового оборудования для военного ведомства, а для поддержания вооружения в том состоянии, в котором оно находится сейчас. Таким способом Уоллес предлагает покрыть расходы, которые связаны с инфляцией, колебаниями валютных курсов и возросшей стоимостью финансирования НАТО и Украины, указывали собеседники издания. При этом Минфин не хочет повышать финансирование из опасений, что это потребует значительных сокращений в других сферах или повышения налогов. Британия в рамках поддержки Украины кроме поставок техники также обучает украинских военных. В том числе, говорил Уоллес, их научат экономить боеприпасы по стандарту НАТО. В Москве критикуют поставки вооружения Киеву западными странами и считают, что это лишь затягивает конфликт, не меняя его исхода.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64062f7a9a79478cf8183920

Mon, 06 Mar 2023 21:56:52 +0300