В Брянской области загорелось здание дома отдыха с баней

В поселке Новые Дарковичи Брянской области загорелось здание дома отдыха с баней, кафе и другими сервисами, предварительная площадь пожара составляет 1,6 тыс. кв. м, сообщили РБК в пресс-службе МЧС России. Возгорание произошло в здании по адресу: Новые Дарковичи, дом 16а. В этом доме расположен гостинично-банный комплекс «Русь», а также, согласно сервису «Яндекс.Карты», автосервис, магазин цветов, киоск с шаурмой и несколько других организаций. Сообщение о нем поступило в 20:58. Информации о пострадавших нет. «По прибытии пожарно-спасательных подразделений установлено, что горит многофункциональное здание (дом отдыха, баня, кафе, сервис, аптека)», — рассказали в ведомстве. В ликвидации пожара задействованы 82 человека и 30 единиц техники. К 21:53 он был локализован. По предварительным данным прокуратуры региона, возгорание произошло от замыкания в электрощитовой «кафе по изготовлению шаурмы, принадлежащего индивидуальному предпринимателю». Ликвидация пожара и установление обстоятельств произошедшего находятся на контроле надзорного ведомства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64063afb9a7947913060e5fb

Mon, 06 Mar 2023 22:37:46 +0300