Центробанк продлил ограничения на снятие наличной валюты

Ограничения на снятие со счетов иностранной валюты наличными продлены еще на полгода, до 9 сентября 2023 года, сообщает Банк России. Также сохраняются действующие ограничения на выдачу иностранной наличной валюты гражданам и юридическим лицам. Если валютный счет был открыт до 9 марта 2022 года, то его владелец может снять с него $10 тыс. или эквивалент в евро при условии, что он еще не использовал эту возможность. Остальные средства по-прежнему можно получить в рублях. ЦБ также продлил на шесть месяцев запрет для банков брать комиссии при выдаче валюты со счетов или вкладов. Валютные переводы без открытия счета и через электронные кошельки можно получить только в рублях.  О том, что запреты и ограничения в сфере оборота наличной валюты будут продлены, глава ЦБ Эльвира Набиуллина рассказала 16 февраля в кулуарах уральского форума «Кибербезопасность в финансах».  «Мы не видим возможности какой-то системной либерализации валютных ограничений», — сказала она тогда. Оставшиеся ограничения важны для обеспечения финансовой стабильности страны, пояснила Набиуллина. В августе Банк России продлил ограничения на снятие наличной иностранной валюты с 9 сентября до 9 марта 2023 года. Комментируя эти меры, Набиуллина сказала, что планов запретить обращение американской валюты в России нет, а доллары и евро продолжат обращаться в России «даже в самом апокалиптическом сценарии». ЦБ с 18 апреля разрешил банкам продавать наличную валюту гражданам. Однако, как уточнил регулятор, банки могут продавать только ту валюту, которая поступила в кассы с 9 апреля 2022 года.  Кроме того, с 11 апреля ЦБ разрешил россиянам снимать наличные и в евро, однако это касается тех граждан, у которых были открыты валютные счета или вклады до 9 марта 2022 года и которые еще не выбрали установленный лимит получения наличной валюты со своих счетов.

https://www.rbc.ru/finances/06/03/2023/64060a8c9a79478186c44cfc

Mon, 06 Mar 2023 19:32:57 +0300