СБУ обвинила администрацию Херсона в связи с сетью подпольных казино

Служба безопасности Украины ликвидировала сеть подпольных казино, работавших в Киеве, Житомире и Херсоне. В последнем «мощная преступная организация» действовала в том числе в период, когда город находился под контролем российских сил (с марта по ноябрь прошлого года), отмечает СБУ. Как утверждают в службе, руководству администрации Херсона передавали часть прибыли наличными, а за это организаторы подпольного бизнеса могли заниматься им и дальше. После перехода Херсона под контроль украинских сил и отвода российских войск организаторы казино переехали в Житомир, позднее открыв там и в Киеве еще шесть заведений, добавили в СБУ.  В ходе обысков были обнаружены в том числе документация, подтверждающая ведение незаконной деятельности, черновики клиентской базы, суточная выручка в размере около 1 миллиона гривен и др. Шестерым организаторам сети сообщили о подозрении по ст. 255 (создание, управление и участие в преступном сообществе или преступной организации) и 203-2 (незаконная деятельность по организации или проведению азартных игр, лотерей) Уголовного кодекса Украины. Три ключевых фигуранта находятся под стражей с возможностью выхода под залог в размере 1,5 млн грн или 1,1 млн грн, остальных поместили под домашний арест.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64060bf69a79478215b0c2b7

Mon, 06 Mar 2023 20:11:45 +0300