Путин созвонился с президентом Узбекистана

Президент России Владимир Путин провел телефонный разговор с лидером Узбекистана Шавкатом Мирзиёевым. Они обсуждали развитие отношений между странами, в том числе в торгово-экономической сфере, сообщает Кремль. Пресс-служба президента Узбекистана на момент публикации материала не сообщала о беседе двух лидеров. Предыдущий телефонный разговор глав государств состоялся 16 февраля, тогда они тоже обсуждали сотрудничество в торговле. До этого, в начале января, Путин и Мирзиёев созванивались для обсуждения энергетики. Тогда президенты договорились наращивать товарооборот.  Первого марта Мирзиёев принимал делегацию США во главе с госсекретарем Энтони Блинкеном. Они обсудили ряд вопросов двусторонних отношений в политической, торгово-экономической, инвестиционной, образовательной и культурно-гуманитарной сферах. «В ходе встречи с большим удовлетворением констатирован достигнутый высокий уровень узбекско-американских многоплановых отношений», — говорилось в сообщении на сайте президента Узбекистана после переговоров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640616119a794786c425863a

Mon, 06 Mar 2023 20:02:50 +0300