Глава РАНХиГСа покинул совет директоров «Яндекса» после санкций

Исполняющий обязанности ректора Российской академии народного хозяйства и государственной службы (РАНХиГС), гендиректор АНО «Россия — страна возможностей» Алексей Комиссаров покинул совет директоров «Яндекса», сообщила компания. «Алексей Комиссаров вышел из состава Совета директоров Компании, решение вступает в силу немедленно. Г-н Комиссаров был избран независимым неисполнительным директором 20 декабря 2019 года», — говорится в сообщении компании. В «Яндексе» отметили, что Европейский союз ввел санкции в отношении Комиссарова. Однако это персональные санкции, в то время как «ни «Яндекс», ни дочерние компании группы не были включены в санкционные списки Европейского союза, Соединенных Штатов, Соединенного Королевства или Швейцарии». Источник РБК в «Яндексе» сообщил, что Комиссаров был исключен из совета директоров по решению компании из-за попадания под санкции. Алексей Комиссаров подтвердил РБК, что написал заявление о выходе из состава совета директоров «Яндекса», но не назвал причину такого решения. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/06/03/2023/640631e19a79478dc31607bf

Mon, 06 Mar 2023 21:56:26 +0300