В России вступил в силу ГОСТ для сбитня, хреновухи и самогона

В России вступил в силу государственный стандарт (ГОСТ) для производства традиционных спиртных русских напитков из натурального сырья, в том числе самогона, сбитня и хреновухи. Новые правила начали действовать с 1 января 2024 года. Полное название документа — ГОСТ Р 56368-2022 «Напитки русские традиционные на натуральном сырье. Общие технические условия», его приняли в 2022 году. Теперь технический регламент производства будет распространяться на такие напитки, как:  самогон, сухарничек, хреновуха, березовка, спотыкач, медок, кулер, сбитень, клюковка искристая.  К документу существует поправка относительно этикеток для хреновухи. Она вступит в силу с 25 февраля.  Предыдущая версия ГОСТа была принята в 2015 году, 1 января 2016-го документ вступил в силу. Как поясняли RT в Росстандарте, ГОСТ был пересмотрен для расширения ассортимента русских традиционных напитков на натуральном сырье и с учетом необходимости разработки требований к ним.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658469f69a794715c7995576

Sun, 31 Dec 2023 21:10:17 +0300