Караван мигрантов идет из Мексики в США. Видео

Тысячи мигрантов продолжают идти из Мексики в США. Они вышли из мексиканского города Тапачула на юге Мексики, у границы с Гватемалой, еще осенью 2023 года и продолжают приближаться к границе с США. Им предстоит в общей сложности пройти 1,6 тыс. км. На фоне их шествия госсекретарь США Энтони Блинкен приехал в Мексику на переговоры. Американская сторона требовала остановить мигрантов на территории Мексики. С января по ноябрь 2023 года пограничники США зафиксировали свыше 2,2 млн попыток нелегального пересечения границы с Мексикой.

https://www.rbc.ru/politics/01/01/2024/658d350d9a7947685bf6115b

Mon, 01 Jan 2024 10:00:18 +0300