Минимальная цена за пачку сигарет выросла до ₽129

В России с 1 января 2024 года минимальная цена за пачку сигарет составляет 129 руб. Министерство сельского хозяйства рассчитало эту величину в ноябре 2023 года. Установленная минимальная цена на табачную продукцию действует до конца года. Значение минимальной цены рассчитывается на основе минимальной ставки акциза на пачку, ставки налога на добавленную стоимость и повышающего коэффициента. В 2023 году минимальная цена на пачку сигарет составила 119 руб., а в 2022 году — 112 руб.  С 1 апреля 2021 года в России действует закон о единой минимальной цене на сигареты. Механизм образования цены рассчитываться по формуле: коэффициент 0,02, умноженный на минимальное значение ставки акциза в рублях на 1 тыс. штук, а также на коэффициент 1,4 и ставку НДС плюс один. С 1 сентября 2023 года в силу вступил закон о комплексном регулировании рынка табака. При его разработке за основу взяли уже действующую в стране систему государственного регулирования алкогольного рынка. Закон обязал производителей и поставщиков лицензировать свою деятельность, маркировать товар и обеспечивать соответствие оборудования всем требованиям, он также предусматривает регулирование оборота с помощью системы маркировки «Честный знак». Все требования закона распространяются и на электронные сигареты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658ed3569a794744804b6dbb

Sun, 31 Dec 2023 21:15:50 +0300