Глава ДНР Пушилин сообщил о массированном обстреле Донецка

Донецк в ночь на 1 января попал под массированный обстрел ВСУ из реактивных систем залпового огня, сообщил в телеграм-канале глава ДНР Денис Пушилин. По его словам, обстрелу подверглись центр города, Калининский и Буденновский районы. По предварительной информации, ранены семь человек. Всего по Донецку было выпущено как минимум 15 снарядов из РСЗО, следует из сообщений Совместного центра по контролю и координации.   Под обстрел Донецк также попал 30 декабря. Тогда погиб один человек, десять пострадали, сообщал Пушилин. Восемь жилых домостроений были повреждены, в Никитовском районе Горловки повреждения зафиксировали у объектов энерго- и теплоснабжения. Тогда ВСУ выпустили по городу 117 боеприпасов, заявил глава ДНР.

https://www.rbc.ru/politics/01/01/2024/6591e5b29a79477a24c3f43a

Mon, 01 Jan 2024 01:58:34 +0300