В Николаеве и Одессе прогремели взрывы

Взрывы раздались в Николаеве и Одессе на юге Украины, сообщили «Зеркало недели» и «РБК Украина». О прилетах также написал в Telegram глава Николаевской областной администрации Виталий Ким. «РБК Украина» сообщает о взрывах и в Днепре. Воздушная тревога объявлена в Днепропетровской, Кировоградской, Одесской и Николаевской областях.  Накануне вечером 31 декабря взрывы раздались в подконтрольном Украине Херсоне и в Киевской области. Днем они прогремели в Кропивницком Кировоградской области и Кривом Роге Днепропетровской области Украины. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/01/01/2024/6591ece89a79476552767811

Mon, 01 Jan 2024 02:04:46 +0300