Пушилин сообщил о четырех погибших и 13 раненых после обстрела Донецка

В результате обстрела Донецка погибли четыре человека, 13 ранены, сообщил глава ДНР Денис Пушилин в телеграм-канале. После полуночи, в 00:10, по Донецку было выпущено 15 снарядов, передает Совместный центр по контролю и координации. По словам Пушилина, ВСУ обстреляли город из реактивной системы залпового огня. Под удар попали центр города, Калининский и Буденновский районы.  Двумя днями ранее, 30 декабря, украинские силы выпустили по Донецку 117 снарядов, сообщал Пушилин. Десять человек пострадали, один погиб. В Донецке тогда повреждения получили восемь жилых домостроений, в Горловке — объекты энерго- и теплоснабжения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6591fb899a7947cf1779e5f3

Mon, 01 Jan 2024 02:49:03 +0300