В Киеве заявили о повреждении 63% энергетической инфраструктуры

В Киеве в 2023 году были повреждены или разрушены почти две трети объектов энергетической инфраструктуры, сообщил начальник Киевской городской военной администрации Сергей Попко. «Было повреждено 63% энергетических объектов города. Весь теплый период года тысячи специалистов работали 24/7, чтобы подготовить разрушенную энергосистему к нынешнему отопительному сезону», — приводит слова Попко городская администрация в Telegram.  Россия начала наносить удары по украинским объектам энергетической инфраструктуры 10 октября 2022 года. Президент Владимир Путин назвал эти удары ответом на теракт на Крымском мосту и подрыв линий электропередачи на Курской АЭС. По его словам, «авторами, исполнителями, заказчиками» теракта были украинские спецслужбы. Прошлой осенью и зимой на Украине на фоне ударов по энергообъектам регулярно происходили отключения света. В ноябре 2023 года «Укрэнерго» предупредило украинцев о «тяжелой ситуации» в энергосистеме страны. В начале декабря на фоне похолодания и зафиксированного в связи с ним дефицита Украина запросила аварийную помощь у соседних стран — Словакии, Румынии и Польши.

https://www.rbc.ru/politics/01/01/2024/6591f47b9a7947fe8da0852a

Mon, 01 Jan 2024 02:28:08 +0300