Во Львове раздались взрывы

Во Львове прогремели взрывы, сообщил в Telegram мэр города Андрей Садовой. В области была объявлена воздушная тревога. Работали средства ПВО, пишет глава местной военной администрации Максим Козицкий. В Дублянах загорелась крыша общежития, добавил он.  В ночь на 1 января взрывы раздались и в Одессе, там погиб один человек, сообщил глава областной военной администрации Олег Кипер. Взрывы также прогремели в Николаеве и Черкассах. «РБК Украина» также передавал о взрывах в Днепре. Министерство обороны России не раз подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659239829a794749e18ea361

Mon, 01 Jan 2024 10:14:21 +0300