Четырехлетняя девочка стала 25-й жертвой обстрела Белгорода

Число погибших в результате обстрела Белгорода выросло до 25 человек, в больнице умерла девочка четырех лет, которая находилась в тяжелом состоянии, сообщил в своем телеграм-канале губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. В общей сложности в результате атаки погибли пять детей.  «Её санэвакуация была невозможна из-за ДВС-синдрома и обильного кровотечения. За жизнь маленькой пациентки боролись до последнего группы федеральных и региональных медиков», — написал он. Губернатор также выразил соболезнования родным девочки, назвав ее смерть невосполнимый утратой.  Общее число пострадавших выросло до 109 человек, 45 из них остаются в больницах областного центра, 25 — федерального. Двое пострадавших — женщина с переломом и мужчина с ранением глаза — обратились к медикам накануне, 31 декабря, рассказал Гладков. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/01/01/2024/6592d3b89a79478f7952c4dd

Mon, 01 Jan 2024 18:08:40 +0300