Команда — рекордсмен «Формулы-1» переименована в «Стейк»

Команда «Заубер» будет выступать под названием «Стейк» (Stake F1 Team) в сезонах 2024 и 2025 годах. Об этом сообщает пресс-служба команды «Формулы-1». Такое решение было принято в связи с подписанием спонсорского соглашение с букмекером Stake.com. «Заубер» выступает в «Формуле-1» с 1993 года. Команда является рекордсменом по длительности серии без побед в Гран-при — 252. Единственную победу «Заубер» одержал в 2008 году в Канаде, когда выступавшие за команду гонщики Роберт Кубица и Ник Хайдфельд заняли первое и второе места. В тот момент одним из акционеров «Заубера» был концерн BMW. Но в 2009 году компания вышла из проекта. В 2017-2023 гг. «Заубер» выступал под названием своего технического спонсора — «Астон Мартин» (Aston Martin F1 Team). В прошедшем сезоне лидер команды Фернандо Алонсо восемь раз финишировал в тройке, благодаря чему «Заубер» завершил чемпионат на пятом месте. В 2024 году за команду будут выступать финн Валттери Боттас и китаец Чжоу Гуаньюй. Сезон стартует 2 марта в Бахрейне.

https://www.rbc.ru/sport/01/01/2024/6592e7db9a7947010bc92bbb

Mon, 01 Jan 2024 20:16:38 +0300