Во Франции в новогоднюю ночь задержали более 380 человек

В ночь на 1 января французские правоохранители задержали 389 человек, сообщил министр внутренних дел Франции Жеральд Дарманен в соцсети X. Министр поблагодарил силы правопорядка за обеспечение безопасности в новогоднюю ночь. «Крупные празднества прошли мирно, особенно в Париже, где собралось более миллиона человек», — отметил Дарманен.  Ранее глава МВД рассказал, что в новогоднюю ночь во Франции мобилизовали около 90 тыс. полицейских и жандармов, а также 35 тыс. пожарных и 5 тыс. военнослужащих. Во французских городах также работали четыре отряда элитного подразделения CRS 8, которое специализируется на пресечении уличного насилия и борьбе с организованной преступностью. Кроме того, для обеспечения безопасности задействовали вертолеты и дроны. Мобилизацию десятков тысяч правоохранителей Дарманен объяснял «очень высокой террористической угрозой из-за конфликта в Израиле и Палестине».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65929ad49a79472f518e0675

Mon, 01 Jan 2024 16:54:23 +0300