Путин назвал терактом обстрел Белгорода со стороны ВСУ

Обстрел Белгорода со стороны ВСУ 30 декабря 2023 года — теракт, заявил президент Владимир Путин.  «Потому что под прикрытием двух ракет «Ольха», по-моему, что они сделали — они ударили из систем залпового огня. Что такое РСЗО, вы, люди военные, знаете, это оружие, бьющее по площадям, и этим оружием они ударили прямо по центру города, где люди гуляют перед Новым годом», — заявил президент на встрече с военными, которые проходят лечение в госпитале им. Вишневского (цитата по ТАСС). Президент заявил, что по гражданскому населению города был нанесен целенаправленный удар.  Центр Белгорода подвергся массированному обстрелу со стороны ВСУ 30 декабря, в результате погибли 24 человека, еще 108 получили ранения. Среди жертв и пострадавших есть дети. Москва созвала заседание Совбеза ООН по факту обстрелов Белгорода, в ходе которого постпред России при всемирной организации Василий Небензя назвал атаку на город заранее спланированным «актом терроризма» против мирного населения. По его словам, за этим стоит не только Киев, но и Брюссель, Лондон и Вашингтон. Небензя также предупредил об ужесточении реакции России на рост числа угроз в отношении нее.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6592aaf39a7947f7a9b7f8b6

Mon, 01 Jan 2024 15:46:10 +0300