Средства РЭБ подавили беспилотник над Брянским районом

Средства радиоэлектронной борьбы подавили украинский беспилотник самолетного типа над Брянским районом, написал губернатор Брянской области Александр Богомаз в своем телеграм-канале. Пострадавших и разрушений, по словам главы региона, нет. На месте происшествия работают экстренные службы, добавил Богомаз. Брянская область, как и другие приграничные российские регионы, с начала военной операции на Украине регулярно подвергается атакам беспилотников и попадает под обстрелы. Так, в ночь на 30 декабря средства ПВО сбили над Брянской областью шесть дронов самолетного типа.  В тот же день под удар попали села Кистёр и Борщово Погарского района. Тогда ВСУ выпустили по региону более 10 снарядов из реактивных систем залпового огня, сообщал Богомаз. В результате атаки погиб девятилетний ребенок. Разрушений не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65928ebd9a7947686860eb04

Mon, 01 Jan 2024 13:47:19 +0300