FT узнал о «потраченном впустую» $1 млрд на таблетки от COVID-19 в Европе

В Европе $1 млрд, направленный на закупки противовирусных препаратов Pfizer от COVID-19, оказался «потраченным впустую», поскольку из-за жесткого контроля над выдачей пациентам миллионы таблеток остались невостребованы, а их срок годности уже истек, пишет Financial Times со ссылкой на британскую аналитическую компанию Airfinity. Речь в статье идет о противовирусном препарате «Паксловид» (Paxlovid, действующее вещество — Нирматрелвир). ЕС разрешил его применять в конце 2021 года. Европейские страны, включая Великобританию, Францию, Испанию и Италию могли быть сделать лекарство более доступным, однако не израсходовали более 1,5 млн пятидневных курсов общей стоимостью в $1,1 млрд даже с учетом того, что сроки использования были продлены на 6-12 месяцев, отмечают аналитики.  К концу февраля истечет срок действия в общей сложности 3,1 млн курсов, на которые было потрачено $2,2 млрд. Эти данные не включают закупки «Паксловида» по всему Евросоюзу. FT отмечает, что в США препарат было получить легче, чем в Европе, где назначение лекарства ограничивали для пожилых людей и пациентов с высоким риском тяжелой формы Covid-19. Аналитик Airfinity Марко Галотта выразил мнение, что некоторые страны, возможно, переплатили за «Паксловид», поскольку правительства стремились закупить эффективный противовирусный препарат, и перед ним стояла сложная задача оценить потенциальный спрос. В то же время позже снижение заболеваемости и объемов тестирования на коронавирус повлиял на использование «Паксловида» при появлении первых симптомов COVID-19. Pfizer заявили, что истечение срока годности и уничтожение неиспользованных таблеток представляет собой «естественный результат коллективных усилий производителей и правительств по скорейшему преодолению кризиса здравоохранения» в условиях пандемии.

https://www.rbc.ru/society/01/01/2024/6592f1d99a79476fe8bde1c8

Mon, 01 Jan 2024 21:36:19 +0300