Путин рассказал, чего не хватает «на передке»

Российским военным на передовой нужно больше дронов и средств подавления беспилотников ВСУ, заявил президент Владимир Путин на встрече с ранеными участниками боевых действий на Украине в военном госпитале имени Вишневского. «Я знаю наверняка, чего не хватает «на передке». И хотелось бы больше всего современного — дронов и прочего. Хотелось бы побольше средств подавления вот этих дронов противника, которые, как мухи, там над вами летают», — отметил глава государства (цитата по ТАСС). Путин сказал, что все понимает, и отметил, что все-таки вооружение появляется, и достаточно быстро.  Путин заявил, что Украина тратит по 5–6 тыс. снарядов 155 мм за сутки, а США производят в месяц 14 тыс., планируя увеличить производство до 20 тыс. По его словам, в этих условиях Киев исчерпывает свои ресурсы. «А мы наращиваем и будем наращивать, причем кратно. Им танков поставили 400 с лишним — 450 или сколько там, а мы за год произведем и капитально отремонтируем 1600», — сказал глава государства. В декабре Путин заявлял, что российским предприятиям нужно увеличить выпуск высокоточных снарядов и беспилотников различных типов, наращивать серийное производство дронов — от тяжелых ударных до сверхмалых. Весной президент допускал, что в ближайшее время инвестиции в область создания беспилотников могут составить вместе с государственными вложениями 1 трлн руб.

https://www.rbc.ru/politics/01/01/2024/6592b1949a79473f090b288e

Mon, 01 Jan 2024 16:14:53 +0300