«Фонтанка» сообщила о задержании около 3 тыс. мигрантов в новогоднюю ночь

В Санкт-Петербурге в новогоднюю ночь задержали около 3 тыс. мигрантов, их доставили из центра города в отделы полиции, пишут «Фонтанка» и портал 78.ru. Последний также опубликовал видео с людьми в автобусе, рядом с которым дежурят сотрудники правоохранительных органов. Более 600 человек из числа задержанных, по данным «Фонтанки», находились в стране с нарушением миграционного законодательства, на них составили административные протоколы. Свыше 100 человек могут быть выдворены, отмечается в заметке. РБК обратился за комментарием в пресс-службу ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области. Правоохранительные органы в России регулярно проводят рейды, нацеленные на выявление нарушений миграционного законодательства. В середине декабря в Петербурге проверке со стороны полиции подверглись почти 5 тыс. мигрантов, половину из них доставили в отделение, где выяснилось, что более 1 тыс. — нелегалы.  Рейды также проводятся по выявлению иностранцев, которые получили гражданство России, но не встали на воинский учет в установленном законом порядке. Так, летом в Петербурге были задержаны более 100 человек, после чего их направили в военкомат. Аналогичные мероприятия проводятся в Москве: как писал РБК, в конце декабря в районе рынка «Садовод» задержали шесть человек, которых потом доставили в столичные военкоматы. Тему миграции на прямой линии в конце прошлого года поднимал президент Владимир Путин. Он заявил, что привлекать мигрантов нужно, но в первую очередь Россия заинтересована в высококвалифицированной рабочей силе. Глава государства также отмечал, что нужен специальный орган, который будет заниматься миграционными вопросами. До 2016 года это было в обязанностях ФМС, которую в итоге упразднили, а ее полномочия передали МВД.

https://www.rbc.ru/society/01/01/2024/6592e2a39a7947c041922a74

Mon, 01 Jan 2024 19:51:04 +0300