Путин в Ново-Огарево встретился с участниками военной операции

Президент России Владимир Путин в своей резиденции в Ново-Огарево встретился с участниками военной операции на Украине, сообщила пресс-служба Кремля. Это произошло после того, как он пообщался с военнослужащими, проходящими лечение и реабилитацию в военном госпитале имени Вишневского в Подмосковье. «Я попросил вас сегодня собрать — Министерство обороны, — причем таким образом, чтобы вы представляли самые разные виды и роды Вооруженных сил, с разных участков боевого соприкосновения. Здесь и мотострелки должны быть, танкисты, ВДВ, спецназ, морская пехота, летчики, моряки», — сказал Путин. Президент поздравил военнослужащих с Новым годом и сказал, что хочет узнать от них, как проходит их «боевая работа». Судя по видео встречи, которое показал телеканал «Россия 24», Путин беседовал с 11 военнослужащими, среди них была одна женщина. Она сказала, что служит медиком в танковом батальоне.  Глава государства отметил, что все присутствующие на встрече военнослужащие получили госнаграды. Он сообщил, что в конце встречи им вручат наградное оружие и значки в виде президентского штандарта. Ранее Путин в госпитале Вишневского ответил на вопросы военных. В частности, он заявил, что Россия будет наращивать производство боеприпасов и вооружения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6592bf669a79470b0be2d688

Mon, 01 Jan 2024 17:24:50 +0300