В число игроков месяца КХЛ впервые за 12 лет вошел хоккеист «Витязя»

Форварда подмосковного «Витязя» Ивана Воробьева признали лучшим новичком декабря Континентальной хоккейной лиги (КХЛ). Об этом сообщила пресс-служба лиги. В восьми матчах он набрал 7 очков (5+2). Впервые с февраля 2012 года в списке лучших игроков КХЛ оказался представитель «Витязя». Форвард уфимского «Салавата Юлаева» Александр Шаров стал лучшим нападающим в декабре. Он набрал 11 очков (пять голов и шесть передач) в восьми играх при лучшем в декабре показателе полезности (+13). Он впервые в карьере признан лучшим нападающим месяца в КХЛ. Также впервые в число лучших игроков месяца вошел вратарь ярославского «Локомотива» Даниил Исаев, который одержал пять побед в шести матчах. Он отразил 95% бросков при коэффициенте надежности 1,33. Лучшим защитником месяца стал Альберт Яруллин («Трактор»). На его счету 10 очков (4+6) в девяти матчах. Он впервые с 2019 года оказался среди лучших игроков месяца.

https://www.rbc.ru/sport/01/01/2024/6592ada39a79478073ec788d

Mon, 01 Jan 2024 16:06:56 +0300