В Японии под завалами после землетрясения оказались шесть человек

В городе Вадзима в префектуре Исикава на северо-западе Японии после землетрясения под завалами обрушившихся домов оказались шесть человек, сообщает Kyodo со ссылкой на правительство страны. Кроме того, после землетрясения погибли не менее четырех человек в городах Вадзима, Нанао и Сига, пишет агентство Kyodo со ссылкой на Национальное полицейское управление. Также есть пострадавшие в префектурах Ниигата, Тояма и Фукуи. В районе Вадзимы, застроенном в основном деревянными домами, после землетрясения вспыхнул масштабный пожар. В этом и других городах обрушились десятки домов. В Исикаве около 32,5 тыс. зданий остались без электроснабжения.  В девяти префектурах эвакуировали в общей сложности более 97 тыс. человек. Авиакомпании Nippon Airways и Japan Airlines отменили все рейсы в аэропортах центральной части Японии, это затронуло свыше 2 тыс. пассажиров. На северо-западе Японии около 16:10 по местному времени (10:10 мск) 1 января произошло землетрясение интенсивностью 7 баллов (максимальная по шкале Японского метеорологического агентства). Затем произошла серия землетрясений более слабой магнитуды. После этого последовало цунами на северо-западном побережье.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6592e8589a7947a76b10e14a

Mon, 01 Jan 2024 21:03:26 +0300