Над Брянской областью обезвредили второй за день беспилотник ВСУ

Средства ПВО обезвредили украинский беспилотник над Брянской областью, написал губернатор Александр Богомаз в своем телеграм-канале. Дрон-разведчик сбили над Климовским районом. Пострадавших и разрушений нет. На месте происшествия работают оперативные службы. Днем беспилотник самолетного типа подавили средства радиоэлектронной борьбы над Брянским районом. Пострадавших и разрушений также не было.  Брянская область, как и другие приграничные российские регионы, с начала военной операции на Украине регулярно подвергается атакам дронов и попадает под обстрелы. Так, в ночь на 30 декабря средства ПВО сбили над Брянской областью шесть дронов самолетного типа. Никто не пострадал, разрушений не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6592b63c9a79470b0be2d67d

Mon, 01 Jan 2024 16:29:19 +0300