Путин назвал Запад противником России

Запад — противник России, который пытается с помощью Украины решить свои вопросы, заявил российский президент Владимир Путин на встрече с ранеными участниками боевых действий на Украине в военном госпитале имени А.А. Вишневского.  «Дело не в том, что они помогают нашему противнику, а они наш противник. Они их руками решают свои вопросы, вот в чем все дело», — сказал Путин. По его словам, так было «на протяжении веков». Президент подчеркнул, что «сама Украина для нас не враг». Противники России — это те, кто хотят «уничтожить российскую государственность» и «добиться стратегического поражения России на поле боя», добавил он.  Украинские военные «постепенно сдуваются», несмотря на военную помощь со стороны западных стран, уверен Путин. Он отметил, что иностранные боеприпасы у ВСУ постепенно заканчиваются, а Россия, напротив, наращивает их производство. «Несмотря на то что они испокон веков ставят такую задачу — разобраться с Россией, мы сами с ними разберемся, похоже», — заключил президент. В декабре 2023 года на расширенном заседании коллегии Минобороны России Путин заявил, что ВСУ значительно растратили резервы, стремясь показать «своим хозяевам» хотя бы какой-то результат контрнаступления. По его словам, «миф о неуязвимости западной военной техники также рухнул». Президент подчеркнул, что попытки Запада нанести военное и стратегическое поражение России разбились о мужество и стойкость российского солдата. Свою роль также сыграл потенциал российской военной промышленности, отметил он.

https://www.rbc.ru/politics/01/01/2024/6592a66c9a7947c8e57b4383

Mon, 01 Jan 2024 15:44:23 +0300