В Одессе сообщили об одном погибшем после взрывов

В ночь на 1 января Одессу атаковали ударные беспилотники, один человек погиб, сообщил в телеграм-канале глава областной военной администрации Олег Кипер. По его словам, в городе продолжают работать силы ПВО.  Помимо Одессы в ночь на 1 января взрывы прогремели в Николаеве и Черкассах, сообщало «Зеркало недели». «РБК Украина» также передавала о взрывах в Днепре. Минобороны России не раз подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6592024c9a7947cf1779e5f9

Mon, 01 Jan 2024 03:18:02 +0300