Оранжевый уровень опасности объявили в Москве и области из-за морозов

Оранжевый уровень погодной опасности объявлен в Москве и области из-за сильных морозов, следует из данных прогностической карты Гидрометцентра. В столице и Подмосковье ожидается аномально холодная погода со среднесуточной температурой на 7–12 градусов ниже климатической нормы и гололедица. Режим погоды оранжевого уровня будет действовать до 08:00 мск 5 января.  Согласно прогнозу Гидрометцентра, в Москве температура воздуха опустилась до 11–13 градусов. В ночь на 2 января ожидается температура до минус 20 градусов. Днем 2 января будет минус 16–18 градусов. Особенно холодно будет 3 и 4 января, тогда температура будет ниже климатической нормы на 16–20 градусов, предупредили в Гидрометцентре. В эти дни в столице будут морозы до минус 23 градусов, в области — до минус 26. Ожидается облачная погода с прояснениями и небольшой снег.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6592a0db9a7947eac82001e8

Mon, 01 Jan 2024 15:44:28 +0300