Три кандидата подали документы для регистрации на президентских выборах

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) приняла документы на регистрацию в качестве кандидатов на выборах президента от лидера ЛДПР Леонида Слуцкого, вице-спикера Госдумы, депутата от «Новых людей» Владислава Даванкова и от главы партии «Коммунисты России» (не представлена в Думе) Сергея Малинковича. Об этом говорится в телеграм-канале комиссии. 1 января — последний день для предоставления решения съездов политических партий о выдвижении кандидатов в президенты. 27 декабря завершился прием документов от самовыдвиженцев.  В конце декабря председатель ЦИК Элла Памфилова заявляла, что участвовать в выборах изъявили желание девять кандидатов от партий и 24 самовыдвиженца. В середине декабря документы на регистрацию сдал действующий президент Владимир Путин. Он идет на выборы в качестве самовыдвиженца, его поддержали «Единая Россия» и «Справедливая Россия — за Правду». В качестве кандидата от КПРФ документы подал депутат Николай Харитонов (уже участвовал в выборах в 2004 году). Президентские выборы пройдут с 15 по 17 марта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6592cd3f9a794709e6d2716c

Mon, 01 Jan 2024 18:11:02 +0300