В России выросли пенсии и МРОТ

В России с 1 января выросли пенсии для неработающих пенсионеров и минимальный размер оплаты труда (МРОТ). Страховые пенсии по старости выросли на 7,5%, это коснется более 32 млн человек, МРОТ увеличился до 19 242 руб., что на 18,5% больше, чем в 2023 году (тогда было 16 242 руб.) В Москве минимальный размер пенсий с учетом городской доплаты теперь составит 24,5 тыс. руб (увеличен на 5%). За ней могут обратиться пенсионеры, которые зарегистрированы в столице как минимум десять лет. Остальные могут рассчитывать на пенсию на уровне МРОТ.  С 1 января 2024 года на 4,5% проиндексированы выплаты военным и ряду сотрудников федеральных органов власти, уволенным с военной службы и проходившим военные сборы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659256a09a7947be1ac0d9bd

Mon, 01 Jan 2024 10:24:11 +0300