Кадыров сообщил о появлении в Чечне нового города

В Чечне появился новый город Ойсхар, соответствующий закон вступил в силу 1 января. Об этом в своем телеграм-канале сообщил глава республики Рамзан Кадыров. ⠀ В Ойсхарское городское поселение вошли Верхне-Нойберское, Нижне-Нойберское и Ойсхарское сельские поселения. По словам Кадырова, городской статус населенного пункта должен «положительно отразиться на его дальнейшем развитии, способствовать росту благополучия местных жителей». Власти будут привлекать инвестиции в Ойсхарскую городскую агломерацию и создадут«наиболее благоприятные условия для бизнеса», добавил Кадыров.  ⠀ Ойсхара ранее был поселком, он расположен в Гудермесском районе Чечни. Вопрос о придании ему статусу города Кадыров поручил рассмотреть в октябре, отмечая, что поселок «и так является одним из самых крупных сельских населенных пунктов республики». После присвоения поселку нового статуса его хотели переименовать в Новогрозный, но в итоге Кадыров решил оставить имеющееся название. В мае 2017 года в Ойсхаре начались масштабные строительные работы. Несколько месяцев спустя поселок открыли после реконструкции, уже тогда власти задумались о присвоении ему статуса города. Помимо Ойсхара, в Чечне еще семь городов, в том числе три — республиканского значения (Грозный, Аргун и Гудермес).

https://www.rbc.ru/society/01/01/2024/659305939a794797d7eb110c

Mon, 01 Jan 2024 22:24:40 +0300