МИД пообещал наказание причастным к удару по Донецку в новогоднюю ночь

Все причастные к обстрелу Донецка в новогоднюю ночь непременно понесут наказание, говорится в заявлении МИД России. «Российские правоохранительные органы оперативно начали расследование этого преступления. Все причастные и ответственные за эту и другие террористические атаки на территории нашей страны понесут неотвратимое наказание», — пообещали в ведомстве. МИД призвал другие страны и международные организации осудить Украину за ее действия, «направленные на показное и циничное уничтожение мирного населения».  По данным представительства ДНР в Совместном центре по контролю и координации, в ночь на 1 января ВСУ выпустили по Донецку как минимум 15 снарядов из реактивных систем залпового огня, применялся в том числе кассетный боеприпас. Огонь велся с позиции возле села Новоселовка Первая в Ясиноватском районе. Под удар попали Ворошиловский, Киевский и Буденновский районы Донецка. Повреждены несколько многоквартирных домов, гостиница, бизнес-центр, магазин и школа. В общей сложности погибли четыре человека, ранения различной степени тяжести получили 13 человек, рассказал глава ДНР Денис Пушилин. «Противник ставил себе целью нанести как можно больше вреда гражданскому населению.  Никакой военной целесообразности в нанесении данных ударов просто не было», — считает Пушилин. Официальный представитель МИДа Мария Захарова, комментируя удар по Донецку, заявила, что «так могло поступить только террористическое зверье».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6593000c9a79475c932ff701

Mon, 01 Jan 2024 21:58:17 +0300