Норвегия разрешила своим компаниям прямую продажу Украине оружия

Правительство Норвегии разрешило своим компаниям с 1 января прямую продажу Украине оружия и товаров оборонного назначения, сообщается на сайте правительства. Министр иностранных дел Эспен Барт Эйде заявил, что поддержка Украины важна для норвежской и европейской безопасности. Он отметил, что неизвестно, сколько продлятся боевые действия. По словам министра обороны страны Бьорна Ариля Грама, своим решением Норвегия «защитит фундаментальные интересы политики обороны и безопасности» страны и союзников. В кабмине отметили, что экспортные лицензии на прямые продажи будут предоставляться в индивидуальном порядке, за ними будут осуществлять строгий контроль.  Норвегия, как правило, руководствуется решением Стортинга (однопалатного парламента) от 1959 года, согласно которому прямые поставки оружия стране, которая находится в состоянии военного конфликта, запрещены. В МИДе заявили, что будут соблюдать этот принцип и дальше, но в том, что касается Украины, прямые поставки оправданы «чрезвычайной ситуацией в сфере политики безопасности». В 2023 году Осло предоставил военную поддержку Киеву на сумму около 11 млрд норвежских крон (более $1 млрд). Россия осуждает военную помощь Украине. По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, таким образом западные страны только «подливают масла в огонь» и «приносят больше страданий» Украине.

https://www.rbc.ru/politics/01/01/2024/6593241f9a794782e7deb391

Tue, 02 Jan 2024 00:16:36 +0300