Российские дипломаты рассказали об отказах Грузии на въезд россиян

Некоторым российским гражданам отказывают в пропуске на территорию Грузии на границе с Турцией без объяснения причины, заявили РБК в Генеральном консульстве России в Трабзоне. Как сообщили в дипмиссии, жалобы на отказ во въезде на турецко-грузинском автомобильном пункте пропуска «Сарпи» поступают в консульство несколько раз в неделю. «К сожалению, причины отказа в пропуске грузинские пограничные служащие не разъясняют», — уточнили в генконсульстве.  Еще 26 августа в дипмиссии сообщили о том, что участились случаи отказа россиянам в проезде на турецко-грузинском автомобильном пункте пропуска. После запроса РБК в дипмиссии уточнили, что сейчас динамика подобных инцидентов снизилась по сравнению с концом августа. В том же месяце генконсульство фиксировало случаи отказа в проезде в Грузию «практически ежедневно». Среди тех, кого не пропустили в «Сарпи» в представительстве перечислили жителей Северо-Кавказского федерального округа, Республики Крым, граждан ДНР или ЛНР с российским гражданством. РБК направил запрос в Секцию интересов Грузии Посольства Швейцарии в Москве.  Во въезде в Грузию на границе с Арменией отказали журналисту и благотворителю Мите Алешковскому (признан в России иноагентом). По словам его матери Тамары Эйдельман (также признанана в России иноагентом) журналист живет с семьей в Тбилиси, а в Армению он выехал на два дня вместе с Эйдельман. Она также сообщила, что грузинские пограничники «ничего не объяснили, просто отказали во въезде».

https://www.rbc.ru/politics/13/09/2022/631f448e9a79471ef8c9e8d9

Tue, 13 Sep 2022 03:00:29 +0300