Пашинян обсудил с Путиным эскалацию на границе с Азербайджаном

Премьер-министр Армении Никол Пашинян провел телефонный разговор с президентом России Владимиром Путиным в связи с обстрелами на границе с Азербайджаном, передает пресс-служба правительства Армении. «Премьер-министр подробно рассказал о начавшихся в полночь провокационных, агрессивных действиях вооруженных сил Азербайджана в направлении суверенной территории Армении, которые сопровождались обстрелами из артиллерийского и крупнокалиберного огнестрельного оружия», — говорится в сообщении. В ходе разговора Пашинян назвал действия азербайджанской стороны неприемлемыми.  Ночью 13 сентября Минобороны Армении сообщило, что войска Азербайджана открыли огонь в направлении армянских населенных пунктов Сотка, Горис и Джермук на юго-востоке страны. По данным военного ведомства, силы Азербайджана применяли артиллерийское и крупнокалиберное оружие, БПЛА (беспилотный летательный аппарат). В Баку при этом обвинили армянских военных в «широкомасштабных диверсиях» на Дашкесанском, Кельбаджарском и Лачинском направлениях. По данным Минобороны Азербайджана, армянские войска ночью заминировали пути снабжения подразделений азербайджанских войск и обстреляли несколько их позиций из разного вооружения, в том числе минометов. Это привело к гибели людей и ущербу военной инфраструктуре, указали в ведомстве. В результате между военными Армении и Азербайджана произошло столкновение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631fb4239a79474283305545

Tue, 13 Sep 2022 02:09:48 +0300