В словарь русского языка добавили бумеров, решалу и еще 149 новых слов

В орфографический словарь Института русского языка имени В. В. Виноградова РАН добавили 151 новое слово. Внимание на это обратила редактор Полина Шубина. В списке новых слов появились: антиваксер, БПЛА (беспилотный летательный аппарат), бумеры, бургерная, видеоблогер, вышиванка, гражданица, джетлаг, допандемийный, ешь-пей — не хочу, клофелинщица, Крымский мост, медиафейк, миллениалы, ни куётся ни плющится, погуглить, покерфейс, ретвитнуть, решала, сорбонка, стендтап-комик, телеграм-канал, тероборона, ЧВК, чевэкашник, шаверма и шаурма. Посмотреть весь список можно на сайте орфографического академического ресурса «Академос», написав в строке поиска «2022».  В ноябре 2021 года составители Оксфордского словаря выбирали слово года. Им оказалось слово vax, означающее «вакцина», «вакцинация», «вакцинировать». На сайте Oxford Languages было указано, что слово vax в прошлом году использовали в 72 раза чаще, чем в прошлом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631f9a4b9a794738d9cac8d2

Tue, 13 Sep 2022 00:16:48 +0300