Армения обвинила Азербайджан в обстреле приграничных городов

Азербайджанские войска открыли интенсивный огонь в направлении армянских населенных пунктов Сотка, Горис и Джермук на юго-востоке страны из артиллерийский орудий и крупнокалиберного оружия, заявил пресс-секретарь Минобороны Армении Арам Торосян в Facebook (компания Meta, владелец соцсети, признана экстремистской и запрещена в России). Силы Азербайджана также применяют БПЛА, утверждают в министерстве. В азербайджанском Минобороны заявили о «масштабной диверсии» со стороны армянских сил на границе двух стран и подготовке Еревана к «широкомасштабной военной провокации». По данным министерства, армянские войска в ночь на 12 сентября заминировали районы и пути снабжения между позициями азербайджанской армии. В целях предотвращения провокационных действий, говорится в сообщении министерства, «принимаются ответные меры».  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/13/09/2022/631f9fb29a7947391c07bd30

Tue, 13 Sep 2022 00:44:19 +0300