Гозмана задержали после отбытия 15 суток ареста

Политика Леонида Гозмана (признан СМИ-иноагентом) задержали на выходе из спецприемника в Мневниках, сообщил РБК его адвокат Михаил Бирюков. По его словам, в настоящий момент Гозман находится в ОВД Тверское. РБК обратился за комментариями в пресс-службу столичного ГУ МВД.   Гозман отбывал арест в 15 суток, который Тверской суд назначил ему за отождествление СССР и нацистской Германии 30 августа. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/13/09/2022/6320bcd49a7947a66c26f24b

Tue, 13 Sep 2022 20:32:12 +0300