В Брянской области неизвестные повредили ЛЭП

В Брянской области неизвестные повредили две опоры линии электропередачи, это привело к отключению одной из резервных линий, сообщили РБК в пресс-службе «Брянскэнерго». «12 сентября в 11:36 в результате стороннего воздействия произошло отключение резервной линии в Суземском районе Брянской области. При осмотре энергообъекта сотрудниками правоохранительных органов и специалистами «Брянскэнерго» было обнаружено незначительное повреждение двух опор линий электропередачи», — сообщили в «Брянскэнерго». Отключения электричества не произошло, энергосистема работает в штатном режиме. На месте происшествия ведет работы по восстановлению опор.  Суземский район Брянской области граничит на юге с Сумской областью Украины. Telegram-каналы Baza и Mash сообщали, что упавшие опоры ЛЭП заметил машинист проезжавшего мимо поезда. По данным Baza, это произошло на перегоне Новенькое — Трубчевск в трех километрах от границы с Украиной. Место обследовали полицейские, они изъяли взрыватель замедленного действия, а также обнаружили следы подрыва на резервных опорах и рельсах. В пресс-службе РЖД сообщили РБК, что железнодорожная инфраструктура на участке Новенькое — Трубчевск в Брянской области не повреждена, поезда следуют по графику.

https://www.rbc.ru/society/13/09/2022/632045f79a79476b61ee586b

Tue, 13 Sep 2022 12:38:06 +0300