В Ульяновской области ввели масочный режим на транспорте и в аптеках

Власти обязали жителей Ульяновской области носить маски в общественном транспорте, аптеках и учреждениях социального обслуживания из-за рекомендаций Роспотребнадзора по борьбе с коронавирусом, сообщило правительство региона на сайте. «Проект указа [об обязательном масочном режиме] прошел общественное обсуждение, обсуждение с предпринимательским сообществом и согласован с контрольно-надзорными органами», — сказано в сообщении. В местах массового скопления людей маски носить пока необязательно, но желательно.  Уровень заболеваемости коронавирусом в России начал расти в середине июля на фоне распространения более заразных подвидов омикрон-штамма. За август—сентябрь в Ульяновской области показатель вырос с 50 до 420 новых случаев заражения в день. В середине августа Роспотребнадзор рекомендовал властям российских регионов советовать жителям носить маски, если недельный показатель заболеваемости превышает 50 случаев на 100 тыс. населения. Призыву ведомства последовали власти Москвы, Санкт-Петербурга, Дагестана, Татарстана, Кемеровской и Нижегородской областей и Хакасии. Обязательное ношение масок ввели в Республике Алтай, Бурятии и Еврейской автономной области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632023149a794759550f7459

Tue, 13 Sep 2022 10:22:55 +0300