Токаев согласился переименовать столицу Казахстана обратно в Астану

Президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев поддержал предложение депутатов местного парламента переименовать столицу Казахстана из Нурсултана в Астану. Об этом сообщил пресс-секретарь президента Руслан Желдибай в Facebook (владелец соцсети компания Meta признана экстремистской и запрещена в России). Соответствующая поправка внесена в проект конституционного закона, который будет рассматривать парламент. «Как известно, группа депутатов парламента предложила вернуть столице Казахстана прежнее название Астана. Президент проинформирован об этой инициативе депутатов . Предложение парламентариев включено в проект конституционного закона с согласия главы государства», — сообщил пресс-секретарь Токаева. В то же время, по словам Желдибая, Токаев считает «историческим фактом решающую роль» Нурсултана Назарбаева в укреплении государственности Казахстана и становлении столицы, а потому другие объекты, названные в честь первого президента страны, должны сохранить свои наименования. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/13/09/2022/63204b199a79476d21128e58

Tue, 13 Sep 2022 12:39:24 +0300