Кремль заявил, что о мобилизации речь «в настоящий момент» не идет

Мобилизация в России не планируется, заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков журналистам, передает корреспондент РБК. «В настоящий момент нет, об этом речи не идет», — сказал он.  Так Песков прокомментировал заявление депутата Госдумы от партии «Единая Россия» Михаила Шеремета. «Без полной мобилизации, перевода на военные рельсы, в том числе и экономики, мы должных результатов [на Украине] не достигнем. Я говорю о том, что сегодня общество должно быть консолидировано максимально и целеустремлено на победу», — говорил депутат.  Сообщения о мобилизации и предложения о ее необходимости для проведения специальной военной операции неоднократно опровергались Кремлем и Минобороны. Еще в июле Минобороны подчеркивало, что к проведению военной операции на Украине привлекается только часть Вооруженных сил России, «численность которой вполне достаточна для выполнения всех задач, поставленных верховным главнокомандующим». Накануне, 12 сентября, после того как Минобороны сообщило о «перегруппировке» на Харьковском направлении, Дмитрий Песков, комментируя вопросы журналистов о том, хватает ли сейчас у России военных для ведения спецоперации и нет ли планов всеобщей мобилизации, рекомендовал обратиться в Минобороны.

https://www.rbc.ru/politics/13/09/2022/632055ed9a794772b4114e84

Tue, 13 Sep 2022 15:13:38 +0300