Жан-Люк Годар сделал эвтаназию

Французский кинорежиссер Жан-Люк Годар, умерший в возрасте 91 года, выбрал эвтаназию, со ссылкой на его близких сообщила газета Libération. «Он не был болен, он просто был истощен. Поэтому он принял решение покончить с этим. Это было его решение, и для него было важно, чтобы об этом узнали», — сказал один из родственников режиссера. Эту информацию изданию также подтвердил источник из близкого окружения Годара. По словам жены режиссера Анн-Мари Мьевиль, «он мирно скончался в окружении близких» в своем доме на берегу Женевского озера в швейцарской коммуне Роль. В Швейцарии легализована эвтаназия.   О том, что Годар умер на 92-м году жизни, стало известно ранее 13 сентября. Он был одним из наиболее известных представителей новой волны во французском кино. Это направление сложилось в 1950–1960-х годах. На фоне преобладавших тогда в прокате коммерческих фильмов представители новой волны отказывались от предсказуемости повествования и часто прибегали к радикальным для того времени приемам. Среди фильмов Годара: «Мужское — женское», «Жить своей жизнью», картина «На последнем дыхании», ставшая дебютной работой Жан-Поля Бельмондо, а также «Банда аутсайдеров» и «Маленький солдат». В 2011 году Годар получил премию «Оскар» за вклад в развитие кинематографа.

https://www.rbc.ru/society/13/09/2022/632090419a79478fbb58c799

Tue, 13 Sep 2022 18:14:00 +0300