Гладков обвинил ВСУ в «расстреле пустого села» со стариками

Село Журавлевка в Белгородской области попало под обстрел, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в Telegram. Она граничит с Харьковской областью Украины. «Вооруженные силы Украины расстреливают пустое село, в котором остались только старики по 80 и 90 лет. Пустые дома, пустая школа, пустое здание администрации. Кроме как запугать, других целей у них нет!» — написал он. Глава региона не сообщил о пострадавших, но отметил, что разрушения есть в школе, доме культуры и здании администрации.  С начала военных действий России на Украине село Журавлевка, как и другие населенные пункты региона, не раз подвергались обстрелам. Весной власти эвакуировали жителей Журавлевки и Нехотеевки и разместили их в гостиницах в других городах области. Однако некоторые жители остались в селах. Накануне Гладков призвал их временно покинуть свои дома. С апреля в Белгородской области действует желтый (высокий) уровень террористической опасности. 7 сентября губернатор продлил его еще на две недели. Помимо региона желтый уровень сохранился в пограничных с Украиной Брянской, Курской областях и на севере Крыма. За все время военных действий в Курской области погибли как минимум семь человек из сел Журавлевка, Нехотеевка, Логачевка и Белгорода.

https://www.rbc.ru/politics/13/09/2022/632039879a794765f0b822fa

Tue, 13 Sep 2022 11:43:32 +0300