Путин назначил заместителя Лаврова новым послом в Китае

Президент России Владимир Путин назначил новым послом в Китае заместителя главы МИД Игоря Моргулова. Указ размещен на официальном интернет-портале правовой информации. «Назначить Моргулова Игоря Владимировича чрезвычайным и полномочным послом Российской Федерации в Китайской Народной Республике», — говорится в документе. Президент освободил его от должности замминистра иностранных дел в связи с переходом на новую должность. Путин также освободил от обязанностей посла России в Китае Андрея Денисова. Он занимал эту должность с 2013 года. В июле он стал кандидатом в сенаторы от Саратовской области. В МИДе он работает с начала 1990-х годов.  Игорь Моргулов окончил Институт стран Азии и Африки при МГУ. Он владеет китайским и английским языками. Моргулов работает в МИД России с 1991 года. В разные годы он занимал различные дипломатические должности в центральном аппарате МИДа и за рубежом — в Китае, США и Японии. С 2006 по 2009 год он занимал пост советника-посланника посольства России в Китае. В 2009–2011 годах Моргулов был директором Первого департамента Азии. После этого его назначили на пост заместителя министра иностранных дел России. Он имеет дипломатический ранг чрезвычайного и полномочного посла. Его наградили орденом Почета, медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени.

https://www.rbc.ru/politics/13/09/2022/632051599a794770e73e91d5

Tue, 13 Sep 2022 13:36:15 +0300