Убийце Джона Леннона в 12-й раз отказали в досрочном освобождении

Специальная комиссия отказала в условно-досрочном освобождении Марку Дэвиду Чепмену — убийце Джона Леннона, передает телеканал ABC со ссылкой на департамент исправительных учреждений и общественного надзора штата Нью-Йорк. По данным ведомства, 67-летний Чепмен предстал перед комиссией в конце августа. Он просил об условно-досрочном освобождении уже в 12-й раз. В следующий раз такое ходатайство он сможет подать в феврале 2024 года.  Чепмен застрелил Леннона в ночь на 8 декабря 1980 года, когда музыкант и его возлюбленная Йоко Оно возвращались домой. Преступник назвал причиной убийства недовольство образом жизни Леннона, а также свое желание прославиться. Врачи диагностировали у него психические отклонения, но суд признал мужчину вменяемым и приговорил к пожизненному заключению. Чепмен отбывает срок в исправительном учреждении Грин-Хейвен в Нью-Йорке. В сентябре 2020 года Чэпмен извинился перед Йоко Оно за убийство Леннона. Он назвал свой поступок «подлым и довольно жутким» и объяснил, что убил музыканта из-за зависти.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632048949a79476c2b6981e9

Tue, 13 Sep 2022 13:52:17 +0300