Aydınlık узнала о просьбе Анкары к Киеву объяснить призывы к санкциям

Турецкие власти попросили Украину объяснить призывы к санкциям против турецких бизнесменов и банков, которые размещены на аффилированном с МИДом сайте. Об этом пишет газета Aydinlik со ссылкой на дипломатические источники. «Послу Украины в Анкаре был адресован вопрос. Мы четко сообщили, какой будет наша реакция и чего конкретно мы ожидаем в этом контексте, были запрошены разъяснения», — сказал собеседник издания. Разъяснить ситуацию попросило и турецкое посольство в Киеве. Дипмиссия взяла вопрос на контроль и отметила, что призывы к ограничениям против турецких лиц и организаций противоречат стратегическому партнерству и солидарности Турции с Украиной.  11 сентября Aydinlik обнаружила сайт, аффилированный с украинским МИДом. На странице разместили призывы ввести санкции против турецкого правления российского подразделения Credit Europe Bank, а также Ziraat Bank, JSC İş Bankası, Denizbank, FIBA Holding, пивоваренной группы Anadolu Efes и ассоциации промышленности и бизнеса TÜSİAD. Авторы списка требовали ввести санкции против бизнесменов и руководителей банков, если они публично не осудят политику Кремля, продолжат вести деятельность и платить налоги в России и не передадут значительную часть личного состояния Фонду реконструкции Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63200a339a79474fa8635bd6

Tue, 13 Sep 2022 08:40:02 +0300