Глава Курской области предложил помочь Белгородской в приеме беженцев

Курская область готова помогать Белгородской области в приеме беженцев, в регионе уже развернуто 19 пунктов временного размещения, где проживают 1,7 тыс. переселенцев, заявил курский губернатор Роман Старовойт. «Сейчас ищем возможности оказать помощь как можно большему числу нуждающихся в ней. Еще в первую волну приема беженцев в регионе отработаны действия медиков, соцработников и миграционной службы», — написал он в Telegram. Он рассказал, что с февраля в регионе в качестве гуманитарной помощи собрали более 275 т продуктов, одежды, средств личной гигиены и др., а также 18,7 млн руб.  Поток беженцев в Белгородскую область резко вырос после того, как 9 сентября власти подконтрольной российским силам части Харьковской области объявили эвакуацию населения Изюма, Купянска, Великого Бурлука. Жителей населенных пунктов в зоне обстрелов со стороны ВСУ призвали покинуть дома. Белгородская область граничит с Харьковской, в то время как Курская — с Сумской областью Украины. По словам белгородского губернатора Вячеслава Гладкова, за прошедшие сутки в область прибыли «тысячи человек». Большинство из них отправились к родственникам, в 27 пунктах временного размещения области находятся 1342 человека. «Готовим к отправке в другие регионы из них 500, 200 и 50 человек», — добавил он. 10 сентября военно-гражданская администрация Изюмского района назвала обстановку в городе тяжелой. По словам главы администрации Владислава Соколова, обстрелы ВСУ боеприпасами иностранного производства вызывают разрушения, местные жители гибнут. В тот же день Минобороны России заявило о перегруппировке войск: изюмско-балаклейскую группировку перебросили на территорию ДНР, чтобы нарастить усилия на донецком направлении «для достижения заявленных целей» спецоперации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631dce329a794734674640f9

Sun, 11 Sep 2022 15:36:05 +0300