В России создали вакцину от ротавируса

Ученые Ростовского научно-исследовательского института микробиологии и паразитологии разработали первую в России вакцину от ротавирусной инфекции, сообщает Роспотребнадзор.  «В настоящий момент заканчиваются клинические испытания препарата. В 2023 году планируется запустить производство», — говорится в сообщении.  Ротавирус — это острая кишечная инфекция, она передается от человека к человеку как при контакте, чихании или кашле, так и через зараженные предметы. Также вирус можно подхватить, купаясь в водоеме, в том числе бассейне с хлорированной водой. Симптомами заражения ротавирусной инфекцией являются высокая температура, сильные боли в животе, рвота, диарея. Как подчеркивает Роспотребнадзор, главная опасность болезни — в обезвоживании.   В апреле ведомство сообщило о начале разработки вакцины для профилактики ротавирусной инфекции у детей. В Роспотребнадзоре подчеркнули важность выпуска отечественной прививки в рамках импортозамещения. Вакцинация от ротавируса с этого года входит в Национальный календарь прививок. Сейчас используются зарубежные вакцины от ротавируса: «РотаТек» (США) и «Ротарикс» (Бельгия).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631dbc659a79472f4451f000

Sun, 11 Sep 2022 14:51:36 +0300