Не менее 18 человек погибли в ДТП с автобусом и бензовозом в Мексике

Не менее 18 человек погибли после столкновения большегруза с двумя полуприцепами, перевозившими топливо, и пассажирского автобуса на трассе Виктория — Монтеррей в мексиканском штате Тамаулипас, сообщает Aristegui Noticias. Генеральная прокуратура Тамаулипаса подтвердила гибель по меньшей мере 18 человек в результате пожара, вызванного столкновением пассажирского автобуса с бензовозом. По предварительным данным, цистерна с растворителем оторвалась от фуры и врезалась в автобус. Вспыхнул пожар, охвативший оба транспортных средства. Водителя бензовоза задержали для выяснения обстоятельств ДТП и его возможной причастности к смертельной аварии. Предположительно, он пытался покинуть место происшествия.  6 сентября при столкновении автомобиля и бензовоза на Алтае погибли пять человек, в том числе четверо детей. «Произошло столкновение с последующим опрокидыванием автомобилей Honda Stepwgn и DAF с прицепом «Озгул Т22» (бензовоз, тара порожняя), движущимся в попутном направлении», — сообщили в пресс-службе регионального управления МВД. В аварии погибла 35-летняя водитель легкового автомобиля и четверо детей трех, семи, 15 и 16 лет, водитель бензовоза пострадал.

https://www.rbc.ru/society/11/09/2022/631d0a399a7947063ff0b03b

Sun, 11 Sep 2022 01:19:47 +0300