В Адыгее переизбрали Кумпилова главой республики

Депутаты Государственного Совета-Хасэ Адыгеи в ходе тайного голосования вновь избрали главой республики Мурата Кумпилова, который занимает эту должность с 2017 года, сообщает пресс-служба адыгейского правительства. Решение было принято единогласно. После него прошла церемония инаугурации. Кумпилов поблагодарил за поддержку и пообещал приложить усилия, чтобы в республике повышался уровень жизни.  Кроме Кумпилова, на пост главы Адыгеи претендовали также депутат парламента республики Евгений Грунин и председатель комитета парламента региона по законодательству, законности и вопросам местного самоуправления Александр Лобода. Последний также участвовал в выборах 2017 года. Кумпилов с января 2017 года исполнял обязанности главы Адыгеи после отставки Аслана Тхакушинова. До этого он был премьер-министром республики. В сентябре того же года депутаты Госсовета тайным голосованием единогласно выбрали Кумпилова на пост главы республики. Прямые всенародные выборы главы Адыгеи депутаты Госсовета отменили в марте 2016 года. Теперь партии предлагают свои кандидатуры на рассмотрение президента, который определяет трех кандидатов. Из них депутаты местного парламента выбирают нового главу путем тайного голосования.

https://www.rbc.ru/politics/11/09/2022/631dbdf19a79472f9eb5b01f

Sun, 11 Sep 2022 16:43:09 +0300