Пушилин сообщил о тяжелой, но контролируемой ситуации на линии фронта

Ситуация на границе ДНР с Харьковской областью остается тяжелой, однако союзные силы контролируют ситуацию и по многим направлениям продвигаются вперед, сообщил ТАСС глава республики Денис Пушилин. «Наши ребята по многим направлениям продвигаются вперед. Тяжело, но продвигаются.  На донецком направлении ситуация прежняя. Киев пытался сделать вброс, что захвачен [донецкий] аэропорт, но командир «Спарты» Артем Жога фейк опроверг», — сказал он. По его словам, командование Вооруженных сил Украины (ВСУ) бросает на передовую неподготовленный личный состав, в связи с чем несет серьезные потери.  Минобороны России 10 сентября объявило о перегруппировке войск: изюмско-балаклейская группировка была переброшена в ДНР. В ведомстве пояснили, что это позволит выполнить изначально заявленные задачи спецоперации.   ДНР на севере граничит с Харьковской областью Украины. Накануне Пушилин говорил, что в Красном Лимане и других населенных пунктах на севере ДНР сложилась «достаточно тяжелая» ситуация. Лиман находится в нескольких десятках километров от Изюма, власти которого эвакуируют жителей из-за обстрелов со стороны ВСУ.  Обстрелам подвергаются все города Харьковской области, которые контролирует Россия, сообщала пророссийская военно-гражданская администрация (ВГА) региона. Власти рекомендовали местным жителям эвакуироваться. В Белгородской области заявили об очередях беженцев на границе с Харьковской областью Украины.

https://www.rbc.ru/politics/11/09/2022/631d00559a794705c1577a1c

Sun, 11 Sep 2022 00:42:28 +0300