Медведев заявил о достойном выступлении «Единой России» на выборах

«Единая Россия» достойно показала себя на выборах в единый день голосования, заявил лидер партии, заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев, передает корреспондент РБК. «Результаты самые-самые предварительные, которые мы получили, свидетельствуют о весьма достойном выступлении «Единой России» во всех регионах», — сказал он.  Это, по его словам, касается и кандидатов в губернаторы, которых выдвинула или поддержала партия. 11 сентября в России завершился Единый день голосования. Выборы на разных уровнях проходили с 9 сентября в 82 регионах России. Граждане выбирали губернаторов, членов региональных и городских парламентов, а также депутатов местных законодательных органов. По первым предварительным данным подсчетов, в большинстве регионов на губернаторских выборах лидируют кандидаты от «Единой России». Явка при голосовании через электронную систему в регионах, где она была доступна, составила более 83%, дистанционно голоса отдали около 92 тыс. россиян, заявила глава ЦИК Элла Памфилова. Дистанционно проголосовал, в том числе, глава «Единой России» Дмитрий Медведев. Заместитель главы ЦИК Николай Булаев сообщал, что в ходе голосования не было выявлено нарушений, которые бы требовали вмешательства Центризбиркома или МВД. В министерстве внутренних дел рассказали, что в связи с выборами было возбуждено восемь уголовных дел и выявлено более 150 административных правонарушений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631e2fe59a79474a87c84528

Sun, 11 Sep 2022 22:13:31 +0300