На Украине задержали экс-главу Харьковского СБУ по делу о госизмене

Бывший глава Службы безопасности Украины по Харьковской области Роман Дудин задержан, сообщили издания «Украинская правда» и «Суспильне» cо ссылкой на источники в правоохранительных органах. По их данным, Дудина заподозрили в государственной измене и оставлении места службы.  Президент Украины Владимир Зеленский уволил Дудина 29 мая из-за того, что в первые дни военных действий со стороны России тот «не работал на защиту города с первых дней», а «думал только о себе лично». «Армия, полиция, мэр Харькова, областная гражданская администрация — все действительно работают на победу и делают это очень эффективно. К сожалению, этого не скажешь о местном руководстве по линии СБУ», — говорил украинский лидер. На следующий день после увольнения начальник харьковского СБУ потребовал от Зеленского публично опровергнуть информацию о бездействии управления и принести извинения личному составу. Дудин подчеркнул, что единственная причина для его наказания могла бы состоять в том, что он раздал оружие людям 24 февраля. К моменту увольнения Дудина российские войска частично взяли города Изюм, Балаклея и село Каменко в Харьковской области. 10 сентября Минобороны сообщило о переброске изюмско-балаклейской группировки на донецкое направление.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631e46119a79474dceb03183

Mon, 12 Sep 2022 00:38:55 +0300