В Думе оценили затраты Запада на «дискредитацию» выборов в России

Работа по дискредитации выборов в России финансируется в основном из США, Великобритании, Германии, Швеции и с Украины, ежемесячные затраты на подобную деятельность составляют не менее $30 млн, заявил в ходе выступления в ЦИК председатель Комиссии по расследованию фактов вмешательства иностранных государств во внутренние дела России, депутат Госдумы Василий Пискарев. «Деятельность по дискредитации наших выборов, в том числе по продвижению выгодных западу кандидатов, координируется и финансируется преимущественно пятью центрами управления из США, Великобритании, ФРГ, Швеции и Украины», — сказал он. Под контролем вышеуказанных стран, утверждает депутат, находятся 100 медиапроектов, которые, «помимо вмешательства в выборах, отрабатывают задания по производству фейков о деятельности наших вооруженных сил при выполнении СВО [спецоперации на Украине], и в целом о нашей стране». Комиссия, в частности, выявила попытки «медиаподдержки» западными неправительственными организациями (НПО) некоторых кандидатов на выборах муниципальных депутатов в Москве.

https://www.rbc.ru/politics/11/09/2022/631e14609a7947432990cc9d

Sun, 11 Sep 2022 20:37:13 +0300