Путин назвал дирижера Темирканова великим музыкантом и творцом

Юрий Темирканов был «выдающимся сыном России, подвижником отечественной и мировой культуры, великим музыкантом и творцом», заявил президент Владимир Путин в телеграмме с соболезнованиями близким умершего дирижера. Президент назвал смерть Темирканова «огромной, невосполнимой потерей». «Светлая память об этом замечательном человеке навсегда сохранится в наших сердцах», — говорится в телеграмме. Дирижер Юрий Темирканов умер 2 ноября. Ему было 84 года. Церемония прощания пройдет в Большом зале Санкт-Петербургской филармонии 5 ноября.  Темирканов был художественным руководителем Санкт-Петербургской (ранее Ленинградской) филармонии с 1988 года. До февраля 2022-го также руководил академическим филармоническим оркестром. В разные годы дирижер выступал с ведущими оркестрами Европы, включая Берлинский, Венский, Лондонский филармонический, театра «Ла Скала» и др., сотрудничал с оркестрами Нью-Йорка, Филадельфии, Бостона, Чикаго, Кливленда, Сан-Франциско, Лос-Анджелеса. Народный артист России Темирканов был удостоен государственных наград СССР и России, включая ордена Ленина и «За заслуги перед Отечеством» I степени, а также ряда наград зарубежных государств.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654493c69a79476077dc5bb0

Fri, 03 Nov 2023 09:54:43 +0300