СК опознал более 20 активных участников беспорядков в аэропорту Махачкалы

Личности более 20 активных участников массовых беспорядков в международном аэропорту Махачкалы установили, сообщил Следственный комитет в телеграм-канале. «К настоящему моменту установлены личности более 20 подозреваемых — активных участников массовых беспорядков», — говорится в сообщении ведомства. В рамках уголовного дела следователи опросили «десятки лиц, присутствовавших на территории аэропорта Уйташ во время массовых беспорядков», а также воспользовались записями с камер видеонаблюдения.  СК оценил ущерб из-за беспорядков в аэропорту Махачкалы в сотни миллионов рублей. Депутат Госдумы, экс-мэр Дербента Хизри Абакаров сообщил, что ущерб, по предварительным данным, составил 285 млн руб. В Следственном комитете напомнили, что участников массовых беспорядков могут осудить на срок от трех до восьми лет, а организаторов — до 15 лет лишения свободы. Беспорядки в аэропорту Махачкалы произошли 29 октября во время прибытия регулярного рейса из Израиля. В здание аэропорта ворвалась толпа, после чего выбежала на взлетно-посадочную полосу. Аэропорт на время беспорядков закрыли. В ходе погромов пострадали 20 человек, в том числе девять полицейских. Всего в беспорядках, по оценкам источников РБК, участвовали 1,2 тыс. человек. СК возбудил уголовное дело по ст. 212 Уголовного кодекса (массовые беспорядки). Президент Владимир Путин назвал произошедшее погромами. Он уточнил, что беспорядки готовили в том числе через соцсети, «не в последнюю очередь с территории Украины».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6544fc1a9a7947f935d9a968

Fri, 03 Nov 2023 17:13:51 +0300