На греческом острове Эвбея произошло землетрясение магнитудой 5,2

На греческом острове Эвбея произошло землетрясение магнитудой 5,2, сообщает портал Eviaonline со ссылкой на губернатора Центральной Греции Фаниса Спаноса. Эвбея — курортный остров, второй по величине в Греции (после Крита). Землетрясение вызвало оползни, повреждены окна магазинов возле храма Иоанна Русского (в Прокопионе), в целом ущерб оценивается как незначительный. Губернатор подчеркнул, что землетрясение нанесло незначительный материальный ущерб предприятиям. Были прекращены занятия в школах, детей вывели на улицу. Решение о возобновлении занятий примут мэры городов, находящихся в сейсмически активной зоне. Землетрясения в Греции случаются регулярно — они происходили, например, в 2017 году, в 2021 году и 2022-м.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6544ea399a794745ac2822a2

Fri, 03 Nov 2023 15:51:35 +0300