Минобороны сообщило о срыве наступления ВСУ в районах Работино и Вербовое

Артиллерийские подразделения 58-й гвардейской общевойсковой армии сорвали наступление Вооруженных сил Украины (ВСУ) в районах населенных пунктов Работино и Вербовое (Запорожская область), говорится в ночном сообщении Минобороны России. В министерстве уточнили, что в отражении наступления ВСУ участвовали в том числе расчеты 240-мм самоходных минометов 2С4 «Тюльпан» и 152-мм самоходных гаубиц «Мста-С» российской группировки войск.  Бои в районе Работино и Вербовое продолжаются уже несколько месяцев. Оба села расположены на линии фронта, примерно в 10 км от подконтрольного ВСУ Орехова.   В начале сентября глава Запорожской области Евгений Балицкий сообщил, что российские военные «тактически оставили» Работино и «отошли на холмы». В Минобороны позднее сказали, что «изменений в тактическом положении российских войск нет» в этом районе. Член главного совета российской администрации Запорожской области Владимир Рогов 26 сентября сообщил, что украинские войска пошли в наступление на участке Работино — Вербовое после массированной артподготовки. Однако, как позже уточняли в Минобороны, атаки противника успеха не имели. The Washington Post сообщала, что Украина потеряла «много техники» близ села Работино, в том числе немецкие боевые машины пехоты Marder и американские бронемашины Stryker. Российский президент Владимир Путин неоднократно говорил, что контрнаступление ВСУ провалилось.

https://www.rbc.ru/politics/03/11/2023/65445bf79a79476009b0a99f

Fri, 03 Nov 2023 05:53:38 +0300