Экваториальная Гвинея выразила желание организовать саммит Россия-Африка

Экваториальная Гвинея выдвигает свою кандидатуру в качестве места, где может пройти третий саммит Россия — Африка, заявил президент страны Теодоро Обианг Нгема Мбасого, передает ТАСС. «Я попросил моего друга, президента Владимира Путина дать возможность Экваториальной Гвинее принять у себя следующий саммит Россия-Африка, если он может состояться на африканском континенте», — сказал Нгема Мбасого. Он также подчеркнул, что российский лидер сможет принять участие лично, так как Экваториальная Гвинея не подписывала договор Международного уголовного суда (МУС). Суд 17 марта объявил о выдаче ордера на арест Путина по подозрению «в незаконной депортации» детей с Украины в Россию в период с 24 февраля 2022 года. Москва юрисдикцию суда не признает. 2 ноября Путин провел переговоры с Мбасого в своей резиденции в Ново-Огарево в Московской области.  27–28 июля в Санкт-Петербурге во второй раз прошел саммит и экономический и гуманитарный форум Россия — Африка. Мероприятие было посвящено широкому спектру отношений между Россией и государствами Африканского континента, которые были представлены официальными делегациями 48 стран и пятью крупнейшими интеграционными объединениями континента. В этом году саммит посетили более 9 тыс. представителей бизнеса, власти и СМИ из России и 104 иностранных государств.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654456409a79477f8c8b1f85

Fri, 03 Nov 2023 05:23:00 +0300