Новак не увидел повода для запрета на экспорт керосина

Власти на данный момент не видят необходимости принимать экстренные меры для стабилизации цен на зимнее дизельное топливо, заявил вице-премьер Александр Новак журналистам, передает ТАСС. Его спросили, нужны ли подобные меры на данный момент, в том числе запрет на экспорт керосина (его фракции используются при производстве зимнего дизтоплива). «Мы все эти меры, которые могут быть, рассматриваем. Мы считаем, что в настоящее время нет необходимости принимать каких-то экстренных мер», — сказал он. Вопрос о введении запрета на экспорт керосина в правительстве обсуждался в октябре, сообщали источники РБК, но никакого решения принято не было. С сентября власти ввели временный запрет на экспорт бензина и дизеля, чтобы стабилизировать цены на внутреннем рынке. По словам Новака, пока нет планов по отмене этой меры. Он допустил отказ от этой практики в случае, если будет «некуда девать» дополнительные объемы производимого топлива. Пока запрет был частично снят в отношении дизеля — в отношении поставок по трубопроводам в морские порты, — чтобы не допустить затоваривания хранилищ, отмечал вице-премьер.  Биржевые цены на зимнее дизельное топливо на Санкт-Петербургской международной товарно-сырьевой бирже (СПбМТСБ) в течение последнего месяца сильно варьировались. Например, в начале октября биржевая цена превышала 73 тыс. руб. за тонну, затем произошло ее падение до уровня менее 70 тыс. руб., потом снова фиксировался рост — в конце месяца почти до 72 тыс. Торги 2 ноября закрылись с ценой на отметке 69,1 тыс. руб. После введения запрета на экспорт бензина в целом наблюдается снижение его цены. Так, АИ-92 в начале октября стоил более 57 тыс. руб. за тонну, в начале ноября его цена на 10 тыс. руб. меньше.

https://www.rbc.ru/economics/03/11/2023/6544826f9a79475dfccac9a4

Fri, 03 Nov 2023 10:23:30 +0300