Захарова связала санкции с мечтами о стратегическом поражении России

Новые санкции США стали продолжением политики нанесения России стратегического поражения, заявила официальный представитель российского МИД Мария Захарова в эфире телеканала «Россия 24». «[Это] продолжение политики по нанесению нам, как они формулируют, стратегического поражения.  Но, как вы понимаете, не дождутся», — сказала Захарова, комментируя введение новых санкций против российских физических и юридических лиц.  Представитель МИД предположила, что «козней будет, наверное, еще немало». По ее словам, в России «научились с этим со всем не просто справляться, но и использовать это в своих же собственных интересах».  США 2 ноября ввели санкции против десятков физических и юридических лиц из России. В список попали АФК «Система», Почта Банк, структуры «Газпром нефти», МГТУ им. Н.Э.Баумана, а также конструктор Александр Захаров, участвовавший в разработке беспилотников «Ланцет», и члены его семьи. Кроме того, Министерство торговли США ограничило поставку американских технологий и товаров для 12 российских компаний. Американские власти считают, что добавленные в список организации поддерживают российские Вооруженные силы «посредством закупок, разработки и распространения российских беспилотных летательных аппаратов». В конце октября пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что Россию не пугает перспектива сохранения санкций еще на пять—десять лет. «Россия не одно десятилетие живет в этом режиме и достаточно адаптировалась», — сказал он, допустив, что «попытки сдерживания нашей экономики будут продолжаться».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6544b6f39a79478c66569e0b

Fri, 03 Nov 2023 12:47:17 +0300