Путин назвал противника России на Украине мастером художественного свиста

Военнослужащие на стороне Вооруженных сил Украины (ВСУ) «по ту сторону фронта» — «большие специалисты по художественному свисту», заявил президент России Владимир Путин на встрече с новым составом Общественной палаты, трансляцию вел телеканал «Россия 24». Глава государства поинтересовался у музыканта, играющего для военных в зоне спецоперации, какую музыку он исполняет со своим коллективом. «Баха в основном, Паганини. Если говорить про песни военные, то я владею еще художественным свистом», — сказал юноша Путину. «Вы с художественным свистом можете выступить на той стороне линии фронта — они большие специалисты по художественному свисту», — пошутил президент в ответ.  В декабре 2022 года российское Минобороны сформировало две фронтовые творческие бригады, в которые вошли артисты-добровольцы и мобилизованные. В ведомстве пояснили, что такие бригады необходимы для морально-психологической поддержки участников спецоперации. В бригады вошли музыканты, драматические актеры, представители театров «Новая опера» и «Современник», профессиональный художник, артист цирка и вокальные исполнители. Их задачами оборонное ведомство назвало сбор армейского фольклора и «культурно-художественное обслуживание бойцов» в зоне боевых действий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6544f9de9a79471518d9f09d

Fri, 03 Nov 2023 17:22:36 +0300