Трамп оценил ситуацию на Украине словами «дела не идут хорошо»

Американские СМИ перестали говорить о ситуации на Украине, а значит дела там идут плохо, предположил бывший президент США и кандидат на пост главы государства Дональд Трамп на выступлении перед сторонниками в Хьюстоне (штат Техас). Трансляцию вела телекомпания RSBN. Экс-президент отметил, что средства массовой информации США перестали писать об Украине, как это было в случае с Афганистаном, когда оттуда начали выводить американские войска. «Никто не говорит об Афганистане. Вы заметили, про Украину тоже уже не говорят. Потому что дела не идут хорошо, а они не говорят о тех вещах, которые не идут хорошо», — заметил Трамп.  1 ноября министр обороны России Сергей Шойгу заявил, что Украина, несмотря на поставки оружия странами Запада, терпит поражение. По его словам, Вооруженные силы Украины безуспешно атакуют российские позиции на запорожском, донецком и херсонском направлениях. Главнокомандующий ВСУ генерал Валерий Залужный в статье для The Economist говорил, что бои зашли в тупик, и предупредил о риске их перехода в позиционные — статичные, изнурительные боевые действия, которые могут растянуться на годы. «Какой выход? Базовое вооружение, такое как ракеты и снаряды, остается необходимым. Но Вооруженным силам Украины нужны ключевые военные возможности и технологии . Наиболее важным из них является авиация», — уточнил генерал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65442d7c9a7947bae570039e

Fri, 03 Nov 2023 03:31:30 +0300