Алла Пугачева приехала в Россию на неопределенное время

Певица Алла Пугачева приехала в Москву на неопределенное время, рассказала ТАСС помощница артистки Елена Чупракова. «Приехала вчера», — сказала Чупракова агентству. По ее словам, неизвестно, сколько времени Пугачева проведет в столице. «Мало ли по каким делам она приехала», — добавила помощница певицы. РБК обратился за комментарием к Елене Чупраковой.  «Московский комсомолец» сообщил, что Пугачева приехала в Москву на поезде. По данным издания, утром 3 ноября она прибыла на Ленинградский вокзал из Пскова, затем села в черный автомобиль с тонированными стеклами и направилась в свой замок в подмосковной деревне Грязь. Ночью 3 ноября «РИА Новости», Baza и Mash со ссылкой на свои источники сообщили, что Пугачева вернулась в Россию. По словам собеседника агентства, она приехала одна, без мужа Максима Галкина (Минюст внес его в список иноагентов). Пугачева с супругом и детьми уехала в Израиль весной 2022 года, после начала военной операции на Украине. С тех пор она приезжала в Россию дважды: в августе 2022 года и в мае 2023-го, тогда Пугачева посетила похороны модельера Валентина Юдашкина на Троекуровском кладбище в Москве. Максим Галкин после отъезда неоднократно критиковал действия России на Украине. Сама же певица после признания мужа иноагентом попросила внести и ее в этот реестр и заявила, что «солидарна с мужем».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6544b3cb9a79471eccd285d2

Fri, 03 Nov 2023 12:32:53 +0300