Песков отреагировал на приезд Пугачевой в Москву

Наличие у гражданина родственников-иноагентов не является препятствием для свободного выезда из России и возвращения в страну, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Так он ответил на просьбу прокомментировать приезд в Москву певицы Аллы Пугачевой, передает корреспондент РБК. «Родственник иноагента, во-первых, именем нарицательным не является и не должен являться. Второе: российские граждане выезжают в другие страны, работают там, возвращаются обратно в Россию, потом уезжают опять — это постоянный процесс, так происходит во всех странах мира», — сказал Песков. Он отметил, что любой «российский гражданин добропорядочный, законопослушный» может вернуться на родину и так же свободно ее покинуть.  Утром 3 ноября, как сообщило издание «Московский комсомолец», Пугачева приехала в Москву на поезде, затем села в черный автомобиль с тонированными окнами и направилась в своей замок в подмосковной деревне Грязь. Пугачева с супругом Максимом Галкиным (Минюст внес его в список иностранных агентов) и детьми уехала в Израиль весной 2022 года, после начала военной операции на Украине. С тех пор она приезжала в Россию дважды: в августе 2022 года и в мае 2023-го, тогда Пугачева посетила похороны модельера Валентина Юдашкина на Троекуровском кладбище в Москве. Похороны Юдашкина посетил и Песков. На прощании с модельером пресс-секретарь президента пообщался с Пугачевой, поцеловал ей руку и спросил, как ее дела. «Я очень рад вас видеть», — сказал Песков тогда. Галкин неоднократно критиковал действия российских властей из-за начала военной операции на Украине. После того как Минюст внес Галкина в реестр иноагентов, Пугачева попросила включить и ее в этот список. Песков отказался комментировать заявление певицы, сказав, что это не относится к Кремлю.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6544c8c49a79472481bec5e3

Fri, 03 Nov 2023 14:01:13 +0300