В Виннице и Кропивницком прогремели взрывы

В городе Винница на Украине прозвучали взрывы, сообщают издания «Зеркало недели» и «Страна.ua». Также взрывы были слышны в городе Кропивницкий в Кировоградской области, передают Суспільне и ТСН.  По данным на 1:30 мск в Винницкой и Кировоградской, а также в Киевской, Ровненской, Хмельницкой, Черновицкой, Черкасской, Николаевской, Днепропетровской и Харьковской областях объявлена воздушная тревогва, следует из данных сервисов, которые отслеживают такие оповещения. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654420459a7947c1d5bde971

Fri, 03 Nov 2023 01:31:14 +0300