Путин назвал провальными попытки посеять вражду между народами России

Попытки поссорить народы России между собой путем провокаций и распространения ксенофобии обречены на неудачу, заявил президент Владимир Путин в приветственной телеграмме участникам всероссийского форума «Народы России». «Убежден, что все попытки посеять между нами семена вражды, недоверия и ксенофобии, любые провокации и агрессивные действия, направленные против России, обречены на провал. Потому что мы — единый народ, связанный общей историей, братскими узами дружбы и взаимопонимания», — говорится в телеграмме. Путин назвал «ключевой» и «судьбоносной» задачей государства обеспечение межнационального мира в стране.  На совещании после беспорядков в аэропорту Махачкалы президент заявил, что демонстрация в Дагестане 29 октября и другие межнациональные конфликты были инспирированы «руками агентуры западных спецслужб». Путин поручил главам регионов и руководителям правоохранительных органов принимать своевременные меры «по защите конституционного строя России, прав и свобод наших граждан, межнационального и межрелигиозного согласия». За несколько дней до беспорядков в махачкалинском аэропорту президент назвал крайне важным межрелигиозное и межнациональное согласие. «Это чрезвычайно важная вещь вообще, всегда, а в данный момент — особенно», — сказал глава государства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6544c6509a794753d3637b58

Fri, 03 Nov 2023 13:35:37 +0300