Россия заключила соглашение об открытии второго генконсульства в Армении

Председатель правительства Михаил Мишустин подписал распоряжение о заключении соглашения об открытии генерального консульства России в городе Капан в Армении. Документ опубликован на портале правовой информации. «Принять предложение МИДа России  о заключении путем обмена нотами соглашения между правительством Российской Федерации и правительством республики Армения об учреждении генерального консульства Российской Федерации в городе Капане», — говорится в тексте документа. Это будет второе генконсульство России в Армении, первое находится в городе Гюмри.  25 октября в Ереване было открыто посольство Канады. В церемонии приняли участие министр иностранных дел Канады Мелани Жоли и министр иностранных дел Армении Арарат Мирзоян. Послом Канады в Ереване был назначен Эндрю Тернер.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654440639a7947dac24d156e

Fri, 03 Nov 2023 04:54:33 +0300