СК завел дело из-за смерти подростка после отказа его госпитализировать

Следственный комитет возбудил уголовное дело из-за смерти в Татарстане 16-летнего подростка, которого отказались госпитализировать, сообщает пресс-служба ведомства в телеграм-канале. «Несовершеннолетний накануне обращался в медицинские учреждения с жалобами на плохое самочувствие, однако в госпитализации было отказано», — говорится в сообщении. Было заведено дело по ч. 2 ст. 109 УК (причинение смерти по неосторожности). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы на срок до трех лет. Председатель СК Александр Бастрыкин поручил представить ему доклад о ходе расследования этого дела.  В конце октября 16-летний мальчик, проживавший в поселке Осиново (примерно в 20 км от Казани), обратился в больницу с жалобами на головные боли и сильные судороги в шее, писало издание KazanFirst. Однако врачи не нашли у подростка патологий и отпустили домой, на следующий день он умер. Прокурор Татарстана Альберт Суяргулов поручил взять на особый контроль выяснение причин и обстоятельств смерти подростка. Минздрав республики пообещал «приложить максимум усилий» для установления причин произошедшего.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65440e779a794753fc920b99

Fri, 03 Nov 2023 00:21:47 +0300