МИД предупредил НАТО о последствиях закрытия для России Балтийского моря

Если НАТО решит закрыть Балтийское море для российских судов, оно окажется закрытым и для самих членов Североатлантического альянса. Об этом заявил замглавы МИД России Александр Грушко. «Люди, которые принимают решения в НАТО, и военные стратеги прекрасно понимают, что закрытие Балтийского моря для России означает закрытие Балтийского моря для всех», — сказал Грушко журналистам на Веронском евразийском экономическом форуме в Самарканде, передает «РИА Новости». В конце октября президент Латвии Эдгарс Ринкевичс пригрозил, что обсудит с НАТО закрытие прохода по Балтийскому морю для российских судов, если подтвердится причастность России к повреждению газопровода Balticconnector. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что Москва не имеет отношения к диверсии и считает угрозы в свой адрес в связи с этим случаем неприемлемыми.  8 октября финский и эстонский операторы заметили падение давления в газопроводе Balticconnector. Президент Финляндии Саули Ниинистё сообщил, что вероятная утечка произошла в результате «воздействия извне». В финской полиции заявили, что в момент повреждения Balticconnector неподалеку от места, где это произошло, находилось несколько судов, в том числе российский атомный контейнеровоз «Севморпуть». Кремль назвал тревожной новость о повреждении газопровода. «Росатом» исключил причастность контейнеровоза «Севморпуть» к инциденту. Центральная криминальная полиция Финляндии 24 октября сообщила, что обнаружила якорь на месте утечки на газопроводе. Главным подозреваемым в повреждении Balticconnector полиция считает китайское судно Newnew Polar Bear, которое шло под флагом Гонконга.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6544a89c9a794751397f49f1

Fri, 03 Nov 2023 11:40:00 +0300