В Ливане подготовились к выступлению лидера после ультиматума США. Видео

В Ливане подготовили место для выступления лидера группировки «Хезболла» Хасана Насраллы. Ранее та выдвинула США ультиматум и потребовала, чтобы Израиль прекратил военные действия в секторе Газа 3 ноября. Если этого не произойдет, писала кувейтская газета Al-Jarida со ссылкой на иранские дипломатические источники, Насралла объявит о всеобщей мобилизации и начале военных операций против Израиля по всем направлениям.

https://www.rbc.ru/politics/03/11/2023/65449ce79a79472b8a2fcfae

Fri, 03 Nov 2023 12:10:25 +0300