В Риге снесли памятник советскому академику Мстиславу Келдышу

В Риге демонтировали памятник советскому ученому в области математики и механики, академику Мстиславу Келдышу. Об этом сообщает LETA cо ссылкой на Рижскую думу. Решение о сносе памятника Келдышу Рижская дума приняла 18 октября. После демонтажа монумент перевезли на склад Рижского агентства памятников. Мстислав Келдыш — советский ученый в области прикладной математики и механики, академик, один из идеологов советской космической программы. Президент Академии наук СССР (1961–1975 годы), трижды Герой соцтруда, лауреат Ленинской премии и двух Сталинских премий. Келдыш родился в Риге в 1911 году. В 1915 году он вместе с семьей переехал в Москву. После его смерти в 1978 году в Риге установили памятник Келдышу. Монумент находился у городского канала напротив главного здания Латвийского университета.  После начала российской военной операции на Украине в странах Прибалтики начали сносить памятники, которые связаны с Россией, Российской империей и СССР, и переименовывать улицы, названные в честь россиян. Так, например, в октябре 2022 года в городе Кярдла на острове Хийумаа в Эстонии демонтировали памятник советским защитникам острова и вывезли его в военный музей. В апреле 2023 года Рижская дума решила демонтировать памятник поэту Александру Пушкину, установленный в парке Кронвалда в центре Риги, и переместить его в другое место. В посольстве России в Латвии назвали это «трусливой выходкой местных русофобов».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6544db119a7947e66cfa0330

Fri, 03 Nov 2023 15:13:40 +0300