Израиль объявил о прекращении всех контактов с сектором Газа

Власти Израиля решили прекратить все контакты с сектором Газа и запретить его жителям работать на израильской территории, пишет The Times of Israel со ссылкой на канцелярию премьер-министра Биньямина Нетаньяху. «Израиль прекращает все контакты с сектором Газа. Палестинских рабочих из Газы больше не будет, а рабочие, находившиеся в Израиле в день начала войны, будут возвращены в Газу», — говорится в сообщении. По данным газеты Globes на апрель 2023 года, в Израиле работали около 150 тыс. палестинцев. Почти две трети из них были заняты в строительной сфере, остальные — в промышленности, ресторанном бизнесе и сельском хозяйстве, уточнило издание.  При этом 22 октября Министерство сельского хозяйства Израиля заявило о готовности принять около 8 тыс. палестинцев с Западного берега реки Иордан после того, как большое число иностранных рабочих покинуло страну из-за войны. В ведомстве отметили, что Израилю не хватает около 10 тыс. работников, в связи с чем планируется работать над продлением существующих видов на жительство для иностранцев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654432ca9a79472eb9d882ad

Fri, 03 Nov 2023 04:19:59 +0300