Верзилова заочно приговорили к 8,5 годам колонии по статье о фейках

Басманный районный суд Москвы заочно приговорил к восьми с половиной годам колонии общего режима бывшего издателя «Медиазоны» Петра Верзилова (Минюст внес издание и Верзилова в реестр иноагентов) по статье о фейках про армию. Об этом сообщает «РИА Новости». Гособвинение запрашивало для Верзилова 9 лет колонии. Также суд запретил Верзилову администрировать сайты в течение 4 лет. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/03/11/2023/65449af39a7947877702d005

Fri, 03 Nov 2023 10:23:50 +0300