Лидер «Хезболлы» предупредил о риске полномасштабной войны с Израилем

Глава ливанской группировки «Хезболла» шейх Хасан Насралла в своем первом с начала войны между Израилем и ХАМАС обращении к своим сторонникам допустил возможность полномасштабной войны на ливанском фронте. «Вероятность того, что война на ливанском фронте перерастет в полномасштабную войну, вполне реальна. Враг должен это понимать», — заявил Насралла. Он посоветовал израильской армии действовать осторожно на ливанском фронте. При этом лидер «Хезболлы» уверен, что Израиль боится полномасштабного конфликта с Ливаном. Он подчеркнул, что превентивный удар Израиля по Ливану будет его «самой глупой ошибкой» за всю его историю.  Кувейтская газета Al-Jarida со ссылкой на иранские дипломатические источники писала, что «Хезболла» предъявила США ультиматум, потребовав, чтобы Израиль прекратил огонь в секторе Газа до 3 ноября. Это день, на который было запланировано обращение Насраллы, в ходе него, если не будет выполнено требование, он должен был объявить о всеобщей мобилизации и начале военных операций против Израиля по всем направлениям, сообщало издание. Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху заявлял, что решение «Хезболлы» вступить в войну станет «ошибкой всей ее жизни», и обещал нанести удар по группировке «невообразимой силы». Ливанский премьер Наджиб Микати отмечал, что, если его страна вступит в войну между Израилем и ХАМАС, «весь регион погрузится в состояние хаоса». Он также призывал израильскую армию перестать «нарушать наши границы и наносить удары». Агентство Reuters сообщало, что «Хезболла», которая насчитывает около 100 тыс. человек, пытается сократить свои потери в приграничных перестрелках с Израилем, готовясь к возможному затяжному конфликту.

https://www.rbc.ru/politics/03/11/2023/654513b49a7947608adbdf26

Fri, 03 Nov 2023 19:25:17 +0300