Пентагон назвал военную помощь Украине «разумной инвестицией» США

Соединенные Штаты выделяют Украине новый пакет помощи на $125 млн, сообщила пресс-служба Министерства обороны США. Пентагон подчеркивает, что выделение военной поддержки Киеву Вашингтон считает «разумной инвестицией». «Помощь в обеспечении безопасности Украины — это разумная инвестиция в нашу национальную безопасность. Это помогает предотвратить более крупный конфликт в регионе и сдерживает потенциальную агрессию в других местах, одновременно укрепляя нашу оборонно-промышленную базу и создавая высококвалифицированные рабочие места для американского народа», — говорится в заявлении. В состав нового пакета помощи Киеву вошли снаряды для зенитных ракетных комплексов NASAMS, реактивных систем залпового огня HIMARS, боеприпасы для противотанковых комплексов, а также боеприпасы с лазерным наведением для борьбы с беспилотными летательными аппаратами, снаряды калибра 105 и 155 мм, более 3 млн патронов, противопехотные мины Claymore и 12 грузовиков для перевозки тяжелой техники.  Москва неоднократно критиковала поставки западного оружия Украине, а также заявляла, что это не окажет существенного влияния на ход военной операции, хотя и может затянуть конфликт. Россия «щелкает» американские вооружения «как орехи», заявлял президент Владимир Путин. В то же время он указывал, что по мере передачи Украине более дальнобойного оружия российская сторона будет вынуждена отодвигать угрозу от своих границ.

https://www.rbc.ru/politics/03/11/2023/654528bd9a79471a7759de30

Fri, 03 Nov 2023 20:16:26 +0300