Сальдо сообщил о девяти погибших при ударе ВСУ по соцобъектам

В Херсонской области под обстрел попали здания Пенсионного фонда и Центра занятости в поселке Чаплинка, в результате погибли по меньшей мере девять человек, сообщил в эфире телеканала «Россия 24» глава региона Владимир Сальдо. Ранее сенатор от области Константин Басюк говорил о семи погибших. Минздрав региона сообщал о госпитализации девяти человек. Состояние одного раненого ведомство оценило как тяжелое. Остальные, по его информации, получили среднетяжелые травмы. «Уже сейчас извлекли из-под развалин девять человек погибших, [еще] девять человек очень тяжелых и раненых, сейчас их доставляют в медицинские учреждения. И дальше продолжается разбор завалов», — сказал Сальдо.  По словам губернатора, по селу было запущено шесть ракет. Четыре из них сбили, но две оставшиеся попали по зданиям. В зданиях на момент обстрела находились сотрудники и посетители, писал он в телеграм-канале.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654543e09a79473f8ed061eb

Fri, 03 Nov 2023 22:23:23 +0300