Песков сообщил, что Путин не определился с датой оглашения послания

Президент Владимир Путин еще не определился со сроками оглашения послания в 2023 году, сообщил РБК пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Ранее «РИА Новости» сообщили о возможном выступлении Путина с посланием в период 11 -17 марта в рамках форума-выставки «Россия». Форум откроется на ВДНХ в Москве 4 ноября. Песков уточнил, что Путин планирует посетить его, но это будет не в день открытия. По словам мэра Москвы Сергея Собянина, на выставке «наша страна покажет свои главные достижения в науке, культуре, промышленности, энергетике, строительстве и транспорте». Провести такой форум Путин поручил в марте 2023 года.  21 февраля Путин выступил с посланием к Федеральному собранию. Оно длилось 1 час 45 минут. В ходе выступления Путин, в частности, предложил создать фонд помощи семьям погибших в военной операции на Украине, запустить спецпрограмму льготного арендного жилья для работников предприятий ОПК и ввести двухнедельный отпуск для военных и добровольцев каждые полгода. В 2022 году Путин не обращался к Федеральному собранию. В Кремле объяснили, что это связано с «большой динамикой событий».  Согласно Конституции России (ст. 84 4-й главы), глава государства «обращается к Федеральному собранию с ежегодными посланиями о положении в стране, об основных направлениях внутренней и внешней политики государства».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6545155b9a79471d515b5e3a

Fri, 03 Nov 2023 19:33:08 +0300