Глава сербской контрразведки подал в отставку из-за санкций США

Начальник агентства безопасности и информации (БИА) Сербии Александр Вулин подал в отставку. По его словам, ему пришлось уйти из-за санкций США. «США и ЕС требуют моей головы как условие для невведения санкций против Сербии. Я — не причина шантажа и давления на Сербию и сербский мир, и я не могу позволить себе стать поводом для принуждения и давления на Сербию.  Поэтому подаю в неотзываемую отставку с поста директора БИА», — заявил Вулин. По его мнению, наложенные санкции являются доказательством «упорной борьбы за единство сербов», и если бы он остался руководителем БИА после введенных США ограничений, это стало бы «доказательством эгоизма». Вулин подчеркнул, что отказывается «участвовать в антироссийской и антисербской истерии из-за какой-либо позиции». Агентство безопасности и информирования — разведывательное ведомство Сербии, которое отвечает за разведку и контрразведку, а также сбор, анализ и обработку данных, касающихся страны и сербов.  12 июля 2023 года США ввели санкции против Вулина. Американские власти обвинили его в коррупции, участии в международном криминале, наркоторговле, злоупотреблении должностными обязанностями и в сотрудничестве с торговцем оружием Слободаном Тесичем. После этого президент Сербии Александр Вучич заявил, что его поставили перед выбором: санкции Белграда против Москвы или санкции Вашингтона против Вулина. 29 октября Вучич отметил, что отказ Сербии ввести санкции против России укрепил репутацию страны как свободного и независимого государства. Президент подчеркнул, что Сербия — «единственная страна во всей Европе», которая почти два года не вводит ограничений против России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65450fb89a794783d74fd0dd

Fri, 03 Nov 2023 18:51:08 +0300