Минобороны сообщило о занятии выгодных рубежей на купянском направлении

На купянском направлении российские войска улучшили свои позиции и отбили 24 контратаки Вооруженных сил Украины (ВСУ), говорится в недельной сводке Минобороны за период с 28 октября по 3 ноября. Военнослужащие группировки войск «Запад» «заняли более выгодные рубежи», уточнили в военном ведомстве. На купянском направлении ВСУ потеряли свыше 755 человек, семь танков, восемь боевых бронированных машин, 17 автомобилей, 16 орудий полевой артиллерии и две боевые машины реактивных систем залпового огня. За неделю российские военные уничтожили два полевых склада боеприпасов подразделений ВСУ. Купянск — город в Харьковской области.  Минобороны регулярно отчитывается об ударах по украинской технике и местам дислокации войск. 31 октября начальник пресс-центра группировки войск «Запад» Сергей Зыбинский сообщил, что российские тяжелые огнеметные системы нанесли удары по пунктам и укрытиям ВСУ у Ивановки. Он уточнил, что за сутки военнослужащие подразделения отбили девять атак украинских войск в окрестностях сел Синьковка и Тимковка. На этом участке, по словам Зыбинского, ВСУ потеряли до 90 солдат.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654501b29a79478fd84bb5ba

Fri, 03 Nov 2023 17:37:16 +0300