ВСУ выпустили шесть снарядов по селу Локоть в Курской области

Село Локоть Рыльского района Курской области попало под обстрел со стороны Украины, сообщил губернатор Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «Насчитали шесть прилетов. Никто из жителей не пострадал», — сказал глава региона. Старовойт уточнил, что в одном из домовладений повредили хозяйственную постройку. Власти пообещали помочь владельцам в ремонте имущества. Рыльский район находится на западе Курской области.  Приграничные области регулярно попадают под обстрелы со стороны Украины. Минобороны сообщило, что в ночь на 1 ноября дежурные средства ПВО уничтожили два беспилотника самолетного типа над Брянской и Курской областями. До этого, около 23:30 31 октября, средства ПВО перехватили в небе над Курской областью еще два дрона самолетного типа. Днем 31 октября Старовойт рассказал, что около 300 жителей села Троицкое в Кореневском районе остались без воды после обстрела. Он не уточнил, были ли пострадавшие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65450ac89a7947fc95419727

Fri, 03 Nov 2023 18:13:50 +0300