В ЦАХАЛ объяснили удар по машине скорой помощи ее связью с ХАМАС

Самолет Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) нанес удар по машине скорой помощи, которая использовалась палестинской группировкой ХАМАС, сообщила пресс-служба вооруженных сил в телеграм-канале. «Самолет Армии обороны Израиля  нанес удар по машине скорой помощи, которая, как определили силы, использовалась террористической ячейкой ХАМАС», — сказано в сообщении. В результате, по данным пресс-службы, погибли несколько боевиков ХАМАС. В армии подчеркнули, что нанесли удар в зоне боевых действий. После начала войны между Израилем и ХАМАС общество Красного Полумесяца неоднократно критиковало действия израильской армии и указывало на то, что удары ЦАХАЛ создают помехи для работы скорой помощи в секторе Газа. 2 ноября организация сообщила, что израильские военные открыли огонь по машине Палестинского Красного Полумесяца в секторе Газа, в результате чего медики получили ранения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6545499f9a7947875d1061ec

Fri, 03 Nov 2023 22:50:34 +0300