Старовойт сообщил об обстреле второго за день курского села

В Курской области под обстрел попало село Успеновка Кореневского района, пострадавших, по предварительным данным, нет. Об этом сообщил глава региона Роман Старовойт в телеграм-канале. В результате удара повреждения получили окна и обшивка жилого помещения, а также заборы в трех домовладениях, рассказал губернатор.   Село Успеновка расположено в 150 м от границы с Сумской областью Украины в 100 км к юго-западу от Курска.  Это второй удар по селу в Курской области за день. Ранее губернатор писал, что под обстрел попало село Локоть Рыльского района. По нему, по словам Старовойта, выпустили шесть снарядов. В одном из домовладений повреждения получила хозяйственная постройка, но пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6545156f9a794712404677bc

Fri, 03 Nov 2023 19:09:24 +0300