Минюст внес в список иноагентов трех журналистов

Минюст обновил список иноагентов. В него включены:  Журналист Дмитрий Губин — он, по версии ведомства, распространял недостоверные сведения, «направленные на формирование негативного образа» России, а также недостоверную информацию о решениях и политике властей и действиях армии. Проживает за пределами страны. Журналист Дмитрий Еловский, он также распространял «недостоверную информацию», выступал против военных действий на Украине. Еловский — шеф-редактор «Ходорковский Live» (экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский также признан в России иноагентом). Журналист живет за границей. Политолог Мария Снеговая, она, в частности, «осуществляла действия, направленные на формирование негативного образа» страны и ее Вооруженных сил, заявил Минюст. Сотрудничает с американскими аналитическими центрами и университетами, живет за пределами России. Блогер и экс-следователь СК Кирилл Качур, он также, по версии министерства, «осуществлял действия, направленные на формирование негативного образа Российской Федерации и Вооруженных сил Российской Федерации», а также распространял недостоверную информацию о политике властей. Проживает за рубежом. Журналист Андрей Солдатов, он выступал против военных действий на Украине и распространял «недостоверную информацию» о политике руководства России. По данным Минюста — проживает за границей, сотрудничает с иностранной организацией.  «Кроме того, в соответствии с распоряжением Минюста России из реестра иностранных агентов в связи с ликвидацией исключена региональная национально-культурная общественная организация «Туба калык» (Тубалары)», — говорится также в сообщении ведомства. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/03/11/2023/654537cc9a79474deebbab31

Fri, 03 Nov 2023 21:33:36 +0300