Как может расшириться Евросоюз. Карта

«Государство-кандидат может стать членом ЕС при выполнении всех условий, но в то же время хорошо было бы установить политическую цель и горизонт, чтобы придать импульс процессу. И дать импульс нам, так как нам необходимо подготовиться к расширению и возможному вступлению десяти новых членов», — сказал Боррель.  Незадолго до этого глава Евросовета Шарль Мишель заявил, что ЕС и кандидаты должны быть готовыми к расширению в 2030 году.   На данный момент в числе кандидатов в члены ЕС находятся: Турция (с 1999 года); Северная Македония (2005); Черногория (2010); Сербия (2019); Албания (2014); Босния и Герцеговина (2022); Молдавия (2022); Украина (2022). Ожидают получения статуса кандидата в ЕС Грузия и частично признанная Республика Косово (подали заявки в 2022-м).   Ранее стало известно о готовящемся расширении БРИКС. По итогам саммита было объявлено, что с 2024 года в него войдут шесть стран: Аргентина, Египет, Эфиопия, Иран, Саудовская Аравия и ОАЭ.

https://www.rbc.ru/politics/03/09/2023/64f208199a79470cda72fbd0

Sun, 03 Sep 2023 11:04:28 +0300