Движение по Крымскому мосту временно приостанавливали

Движение по Крымскому мосту временно приостановлено. Об этом сообщается в телеграм-канале об оперативной обстановке на мосту. «Движение автотранспорта по Крымскому мосту временно перекрыто. Находящихся на мосту и в зоне досмотра просим сохранять спокойствие и следовать указаниям сотрудников транспортной безопасности», — говорится в сообщении. Спустя примерно 25 минут движение восстановили.  Движение на мосту регулярно приостанавливают, в последний раз проезд перекрывали 2 сентября. Перед этим, 1 сентября около 23:15 мск один украинский беспилотный катер попытался нанести удар по мосту, сообщало российское Минобороны. В ведомстве заявили, что пресекли эту попытку и уничтожили дрон в Черном море.  Затем около двух часов ночи 2 сентября еще два украинских беспилотника также были уничтожены при попытке совершить атаку на Крымский мост. Министр обороны Украины Алексей Резников в июле говорил, что Киев продолжит наносить удары по Крыму и Крымскому мосту в целях снижения российской обороноспособности. Российская сторона заявляла, что «варварские» атаки Украины на Крымский мост не останутся без ответа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f3dd5a9a7947cbaf0e80f6

Sun, 03 Sep 2023 04:23:58 +0300