Киевский вокзал в Москве эвакуировали из-за сообщения о минировании

Киевский вокзал в Москве эвакуировали из-за поступившего сообщения о минировании. Об этом сообщают ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на экстренные службы. «Поступило сообщение об угрозе взрыва Киевского вокзала. В целях безопасности проводится эвакуация», — сказал собеседник ТАСС. По его словам, на месте работают специалисты, информация проверяется. В середине августа сообщения о минировании получили все московские торговые центры, сообщали источники РБК и «РИА Новости». Представитель экстренных служб рассказал агентству, что анонимные сообщения поступили, предварительно, с территории Украины.  По его словам, специалисты оперативных служб начали проверки, при этом эвакуация из зданий не проводилась. Источник РБК, близкий к МВД, уточнял, что информация поступила также на электронную почту различных подразделений полиции. Утром 15 августа подобная информация поступила в Большой театр. В это время в здании почти не было сотрудников. По данным ТАСС, туда направили кинологов для проверки. Позже «РИА Новости» сообщили, что информация не подтвердилась. В тот же день в центре Москвы закрыли для посещения парк «Зарядье» из-за «нахождения неопознанного устройства». По данным телеграм-канала Shot, на электронную почту парка пришло письмо с угрозой взрыва. Угроза не подтвердилась. Парк повторно закрыли 16 августа из-за сообщений о неопознанном устройстве. В итоге ничего опасного специалисты не обнаружили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f3b7f39a7947d075e0770f

Sun, 03 Sep 2023 01:45:14 +0300