«Зеркало недели» сообщило о взрыве в Одессе

В Одессе прозвучал громкий взрыв, сообщает «Зеркало недели» со ссылкой на местные паблики. По данным издания, в городе работает ПВО. Ранее Воздушные силы ВСУ заявили об угрозе атак беспилотников в Одесской области, а глава областной военной администрации Олег Кипер призвал жителей Измаильского района на юге региона пройти в укрытия. Воздушная тревога объявлена в Одесской и Николаевской областях, а также подконтрольной Украине части Херсонской области.  В предыдущий раз о взрывах в Одессе сообщалось в ночь на 30 августа. Российское Минобороны после прекращения действия зерновой сделки и атаки украинских безэкипажных катеров на Крымский мост 17 июля не раз сообщало об ударах в Одесской области по местам производства и хранения таких катеров. Украинская сторона заявляла о повреждении портовой инфраструктуры. Российское ведомство заявляет, что наносит удары только по военным целям.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f3d2c69a7947031c04fdde

Sun, 03 Sep 2023 03:34:17 +0300