В Турции упал метеорит

На юго-востоке Турции упал крупный метеорит, сообщает телеканал NTV. Это произошло 2 сентября около 20:15 по местному времени (совпадает с мск). Падение космического тела наблюдали жители сразу нескольких провинций: Газиантеп, Малатья, Эрзурум, Шанлыурфа и Элязыг. Официальных заявлений турецких властей по этому поводу нет.  В начале мая в поселении Хоупвелл американского штата Нью-Джерси упавший метеорит пробил крышу жилого дома. Размер космического объекта составлял около 10x15 см. Пробив крышу, метеорит оказался в спальне. В комнате в этот момент никого не было, поэтому обошлось без пострадавших. Хозяйка дома Сьюзан Коп нашла космический объект в углу помещения. К дому приехали полиция и спасатели. Затем специалисты измерили уровень радиации, он не превышал норму. Главный астроном Института Франклина Деррик Питтс оценил возраст метеорита примерно в 5 млрд лет. По его словам, он мог остаться со времен зарождения Солнечной системы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f3b0669a7947804cea9760

Sun, 03 Sep 2023 01:25:03 +0300