Избирком Хакасии исключил Сокола из числа кандидатов в главы региона

Избирательная комиссия Хакасии аннулировала регистрацию в качестве кандидата в главы региона депутата Госдумы Сергея Сокола, выдвинутого партией «Единая Россия». Об этом ТАСС сообщил председатель избиркома Александр Чуманин. Он заявил, что Сокол остается лидером списка «Единой России» на выборах в Верховный совет республики, которые пройдут одновременно с выборами главы региона. Накануне сам Сокол снял свою кандидатуры с выборов главы Хакасии по состоянию здоровья. Он попал в больницу с осложнения после июльской операции из-за перитонита. «Сегодня врачи, к сожалению, категоричны: подняться с койки — получить еще более тяжелые осложнения.  Быть губернатором — это серьезная и ответственная работа, когда ни на день нельзя выйти из строя», — написал Сокол в своем телеграм-канале. По словам депутата, решение о снятии кандидатуры с выборов поддержали его семья и команда. Он добавил, что вернется на работу, «как только встанет на ноги».  Сокола экстренно госпитализировали в Абаканскую межрайонную клиническую больницу 31 августа. Секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак уточнил, что у депутата диагностировали венозный мезентериальный тромбоз и острую кишечную непроходимость. По словам Турчака, врачи оценивают состояние Сокола как тяжелое. Сергей Сокол осенью прошлого года добровольцем отправился в зону военной операции, он проходил службу в подразделении аэроразведки БАРС «Каскад». Сокол вернулся 20 апреля. Весной президент России Владимир Путин наградил депутата орденом Мужества. В указе говорится, что Сокол награжден «за мужество и самоотверженность, проявленные при выполнении важных государственных задач». 10 июня «Единая Россия» выдвинула Сокола кандидатом на выборах губернатора Хакасии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f3f7529a7947f25ec49f41

Sun, 03 Sep 2023 06:11:13 +0300