Десятки тысяч участников Burning Man застряли в пустыне из-за ливней

Десятки тысяч участников фестиваля Burning Man («Горящий человек») оказались заблокированы посреди пустыни в американском штате Невада из-за сильных дождей. Об этом сообщает телеканал CNN. Фестиваль Burning Man посвящен современному искусству и самовыражению. Его проводят каждый год начиная с 1986-го. В рамках фестиваля на неделю в пустыне устанавливаются произведения современного искусства, а под конец организаторы мероприятия по традиции сжигают гигантскую деревянную человеческую фигуру. Каждый год Burning Man посещают в среднем более 70 тыс. человек. В этом году фестиваль проводится с 28 августа по 5 сентября. За сутки 1-2 сентября в месте проведения мероприятия выпала двухмесячная норма осадков, сообщает CNN со ссылкой на Национальную метеорологическую службу. Дождь размыл дороги к Блэк-Рок-Сити (временном городе, который возводят на время проведения фестиваля), участники вынуждены передвигаться в грязи.  «Ворота и аэропорт Блэк-Рок-Сити остаются закрыты на въезд и выезд... Разрешено передвижение только автотранспорта чрезвычайных служб», — говорится в сообщении официального аккаунта фестиваля в соцсети X (бывшая Twitter). Организаторы фестиваля рекомендовали участникам экономить воду, еду и топливо. В Бюро по управлению земельными ресурсами отметили, что в течение следующих нескольких дней также ожидаются дожди, поэтому условия на дорогах, вероятно, не улучшатся.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f3d6519a7947ae30fd6d50

Sun, 03 Sep 2023 04:09:53 +0300