В курском городе с АЭС после атаки дрона произошел пожар

В городе Курчатове Курской области загорелось нежилое здание после атаки украинского беспилотника, сообщил губернатор региона Роман Старовойт в телеграм-канале. Он уточнил, что пожарные потушили возгорание, пострадавших нет, на месте работают силовые структуры.  Курчатов уже несколько раз становился целью атак дронов и диверсионных групп. Так, 1 сентября город подвергся атаке двух беспилотников. В результате были повреждены административное здание и жилой дом, сообщил тогда Старовойт. Еще в середине июля в городе упал и взорвался беспилотник, повреждения фасада получил многоквартирный дом. В Курчатове находится Курская АЭС. Она состоит из четырех энергоблоков, но сейчас функционируют три из них общей мощностью 3 тыс. МВт. На Курскую АЭС приходится более 50% установленной мощности всех электростанций Черноземья, она обеспечивает энергией большинство промышленных предприятий Курской области. Из-за атак на Курчатов российская сторона обвиняла Украину в попытке «ядерного терроризма». МИД России осудил действия Киева, подчеркнув, что они могут привести к возникновению масштабной ядерной катастрофы в Европе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f4c9a89a794716eb8d6630

Sun, 03 Sep 2023 21:33:27 +0300