Во Франции запретят одноразовые электронные сигареты

Правительство Франции планирует запретить одноразовые электронные сигареты, заявила премьер-министр Элизабет Борн телеканалу RTL, ее слова приводит BFMTV. По ее словам, власти разрабатывают новый национальный план по борьбе с курением, его представят в скором времени. «Они [одноразовые электронные сигареты] вырабатывают у молодежи плохие привычки», — сказала Борн. «Это не никотин, но это рефлекс и жест, к которому молодые люди привыкают. Так они и начинают курить», — отметила она. Премьер добавила, что курение является причиной 75 тыс. смертей в год.  За запрет одноразовых устройств высказывался и министр здравоохранения Франсуа Брон. Он также считает, что такие сигареты подталкивают молодежь к курению, и указывал, что они содержат литиевые батареи, которые не подлежат вторичной переработке. В то же время Брон настаивает на сохранении электронных сигарет как заменителей табака. Изделия, содержащие от 0 до 20 мг/мл никотина, популярны среди молодежи благодаря сладким или фруктовым вкусам и низкой цене (от €8 до €12 за 500 штук), хотя электронные сигареты и запрещены для несовершеннолетних. Несколько европейских стран, в том числе Германия, Бельгия и Ирландия, уже ввели запрет на одноразовые устройства, пишет Le Figaro. В апреле президент России Владимир Путин запретил продажу любых вейпов несовершеннолетним, в том числе безникотиновых. Кроме того, ограничивается продажа жидкостей для вейпов, в которых содержатся ароматизаторы или добавки, усиливающие никотиновую зависимость. В августе стало известно, что Минздрав подготовил перечень запрещенных добавок, предполагается, что он вступит в силу с марта 2024 года. В него вошли пищевые ароматизаторы (фрукты и овощи, растительные вкусовые примеси и их производные) и подсластители — патока, мед, стевия, кленовый сироп, сироп агавы, а также кофеин и др.

https://www.rbc.ru/society/03/09/2023/64f451aa9a79471672f6d8ea

Sun, 03 Sep 2023 13:13:53 +0300