В Днепропетровской области после взрыва повредило объект инфраструктуры

На Украине в Днепропетровской области после взрыва поврежден объект инфраструктуры и оборвана линия электросетей, сообщает украинское МВД. По данным ведомства, четыре человека пострадали. Повреждены также жилые дома и автомобили, сообщило министерство.  Российское Минобороны с прошлой осени отчитывается об ударах по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины. В военном ведомстве заявляют, что атакуют исключительно военные или связанные с ними объекты. Российские власти называли удары ответом на взрыв на Крымском мосту, который произошел 8 октября прошлого года. После второго взрыва 17 июля 2023 года под «удары возмездия», о которых заявляет российское Минобороны, также попадают Одесса и Николаев. Утром 3 сентября в Одесской области произошел взрыв на объекте припортовой инфраструктуры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f4552e9a7947f6410a1b2d

Sun, 03 Sep 2023 13:03:19 +0300