В Приморье возбудили уголовное дело после опрокидывания рыболовного судна

В Приморском крае возбудили уголовное дело по ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации внутреннего водного транспорта) после того, как в районе мыса Гамова из-за большой волны опрокинулось маломерное рыболовное судно. Об этом сообщили в Восточном межрегиональном следственном управлении на транспорте СК. «В результате происшествия судно затонуло. На борту судна находились шесть членов экипажа. В настоящее время установлено местонахождение пяти человек, из которых один человек погиб, четверо не пострадали. Местонахождение одного члена экипажа устанавливается», — говорится в заявлении на сайте ведомства.  3 сентября Дальневосточная транспортная прокуратура сообщила, что в Приморье опрокинулось маломерное рыболовное судно. По данным ведомства, оно перевернулось при выборке трала (подъема улова на борт) около 22:40 по владивостокскому времени (15:40 мск).  Приморская транспортная прокуратура сообщала о начале проверки соблюдения законодательства в сфере безопасности мореплавания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f41d6a9a7947e2ba955ba8

Sun, 03 Sep 2023 08:54:35 +0300