В Сочи объявили штормовое предупреждение из-за риска смерчей

В Сочи объявлено штормовое предупреждение на 3–4 сентября из-за ливней, града, ветра до 25 м/с и риска формирования смерчей на участке Магри — Веселое, сообщили в МЧС. «На территории г. Сочи ожидается комплекс гидрометеорологических явлений: сильные дожди, ливни с грозами, градом, шквалистым усилением ветра до 20–25 м/с. На реках резкие подъемы уровней воды, местами с достижением неблагоприятных отметок. Возрастает риск схода селевых потоков малого объема», — говорится в сообщении.  В МЧС рекомендовали оставаться дома и следить за состоянием отопительной и осветительной систем. В случае отключения освещения или подачи газа необходимо выключить все газовые и электрические приборы. В июле в Сочи объявляли штормовое предупреждение из-за ливней, града и смерчей. В городе закрывали все пляжи, потоки воды снесли больше десятка автомобилей и затопили несколько жилых домов. Аэропорт Сочи переставал принимать самолеты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f450739a79475bbdacfe8c

Sun, 03 Sep 2023 12:42:30 +0300