На восточной части МКАД столкнулись несколько автомобилей

На внешней стороне 7-го км МКАД (в районе развязки с Новоухтомским шоссе) столкнулись несколько автомобилей, сообщает телеграм-канал столичного дептранса. Движение в районе аварии затруднено, власти советуют объезжать этот участок дороги. «На месте работают оперативные службы города», — говорится в сообщении.  В начале июня на северной части МКАД (85-й километр МКАД) перевернулся грузовик. Инцидент произошел на внешней стороне на пересечении с Алтуфьевским шоссе. Водитель грузовика не справился с управлением и въехал в ограждение, которое отделяло полосу, где велись строительные работы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f438ba9a79475db377da50

Sun, 03 Sep 2023 11:36:20 +0300