В Одесской области произошел взрыв на объекте припортовой инфраструктуры

В Одесской области произошел взрыв на объекте припортовой инфраструктуры, сообщает ZN.UA со ссылкой на оперативное командование «Юг». В результате возник пожар, его быстро потушили. Два человека пострадали. В Сумской областной военной администрации заявили, что в поселке Свесса прогремели два взрыва.  Ночью глава Одесской областной администрации Олег Кипер призвал жителей Измаильского района уйти в укрытия. Издание ZN.UA писало, что в Одессе раздался взрыв, в городе работает ПВО. В области объявлялась воздушная тревога.  Российское Минобороны после прекращения действия зерновой сделки и атаки украинских безэкипажных катеров на Крымский мост 17 июля не раз сообщало об ударах в Одесской области по местам производства и хранения таких катеров. Украинская сторона заявляла о повреждении портовой инфраструктуры. Российское ведомство утверждает, что наносит удары только по военным целям.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f41e4f9a7947d26ca813a7

Sun, 03 Sep 2023 09:07:01 +0300