Израиль построит заграждения на границе с Иорданией

Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху заявил о планах построить заграждения на восточной границе с Иорданией. Об этом он написал на своей странице в соцсети X (ранее Twitter). Глава израильского правительства отметил, что возведение заграждения на южной границе с Египтом помогло остановить проникновение более миллиона нелегальных мигрантов из Африки, иначе это могло бы «разрушить» Израиль. «Теперь мы построим ограждение на нашей восточной границе (Иордания) и позаботимся о том, чтобы и оттуда не было проникновения», — заявил Нетаньяху (цитата по The Jerusalem Post).  Накануне, 2 сентября, беженцы из Эритреи устроили беспорядки в Тель-Авиве. Поводом стало мероприятие, организованное в столице эритрейским посольством и посвященное 30-летию прихода к власти нынешнего президента африканской страны Исайаса Афеворки. Конфликт произошел между сторонниками и противниками правительства Эритреи, где уже 30 лет не менялась власть. Оппозиционеры разгромили зал, где должно было состояться мероприятие, нанесли ущерб магазинам и автомобилям. Участники конфликта кидались камнями и досками. Полиция подавляла беспорядки с помощью светошумовых гранат и слезоточивого газа. По данным израильской службы спасения, в ходе столкновений пострадали более 160 протестующих и 50 сотрудников полиции. После произошедшего правительство Израиля решило заняться разработкой мер по борьбе с нелегальными мигрантами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f4c4929a7947f8efe4f759

Sun, 03 Sep 2023 22:06:53 +0300