Правительство выделило ₽2,6 млрд на поддержку закрытых аэропортов

Правительство России выделило еще более ₽2,6 млрд на поддержку аэропортов юга России, сообщается в телеграм-канале кабмина. «Речь идет о поддержке аэропортов в Ростове-на-Дону, Краснодаре, Анапе, Геленджике, Элисте, Липецке, Белгороде, Брянске, Курске, Воронеже и Симферополе, где временно приостановлено обслуживание гражданских авиарейсов», — говорится в сообщении. В правительстве отметили, что выделенные средства пойдут на частичную компенсацию операционных расходов.  В мае 2023 года на эти же цели из резервного фонда правительства направили почти ₽2,5 млрд. Направленные средства должны пойти на частичную компенсацию расходов по обычным видам деятельности и оплате процентов по кредитным договорам или договорам займа за декабрь 2022 года — март 2023 года.  Полеты в аэропорты южных и приграничных регионов были ограничены с начала российской военной операции на Украине 24 февраля прошлого года. С тех пор Росавиация неоднократно продлевала запрет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f434319a794760005a57ab

Sun, 03 Sep 2023 10:47:51 +0300