В Луганске по поручению Путина реконструировали мемориал «Острая могила»

В Луганске открыли мемориальный комплекс «Острая могила», который был реконструирован по поручению президента России Владимира Путина, сообщает Луганский информационный центр. «По просьбам местных жителей мемориал был дополнен и связывает четыре поколения защитников Луганской земли — времен Гражданской войны, Великой Отечественной, бойцов народного ополчения 2014 года и участников специальной военной операции», — говорится в сообщении. На территории комплекса установили 20-метровый обелиск с рубиновой звездой, у основания которого размещены четыре бронзовые фигуры «воинов-защитников Луганска из разных исторических периодов — 1919, 1943, 2014, 2023 годов». Также был отреставрирован памятник на месте братской могилы 250 воинов, погибших при освобождении Луганска в период Великой Отечественной войны, и воссоздан ранее утраченный монумент «Знамя не умирает», посвященный погибшим во время кровопролитных боев на Острой могиле в 1943 году.  Реконструкцией мемориала занималось Российское военно-историческое общество (РВИО). Средства на его восстановление и обновление были выделены из резервного фонда президента России. Церемония открытия состоялась 2 сентября. На ней присутствовали первый заместитель руководителя администрации президента Сергей Кириенко, врио главы ЛНР Леонид Пасечник и помощник президента и председатель РВИО Владимир Мединский.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f4aea89a7947f1f0ec7585

Sun, 03 Sep 2023 19:39:28 +0300