Минобороны России назвало цель удара в Одесской области

Российские военные нанесли удар беспилотниками по топливохранилищу в порту Рени Одесской области, сообщило Минобороны России. По данным ведомства, хранилище использовалось для снабжения украинской военной техники. В Москве заявили, что «все назначенные объекты поражены». В ночь на 3 сентября глава Одесской областной администрации Олег Кипер призвал жителей Измаильского района уйти в укрытия. Издание ZN.UA сообщало о взрыве и работе ПВО в Одессе. В регионе объявлялась воздушная тревога. Утром в оперативном командовании «Юг» сообщили, что взрыв произошел на объекте припортовой инфраструктуры, в результате возник пожар. Два человека пострадали.  Российское Минобороны после прекращения действия зерновой сделки и атаки украинских безэкипажных катеров на Крымский мост 17 июля неоднократно отчитывалось об ударах в Одесской области. В прошлый раз ведомство сообщало о нанесении группового удара по объектам, где готовились теракты с применением безэкипажных катеров, а также по местам их изготовления близ Одессы, 23 июля. Тогда был разрушен Спасо-Преображенский храм в Одессе. В Минобороны России утверждали, что «наиболее вероятной причиной» разрушения храма стало падение украинской зенитной управляемой ракеты «в результате безграмотных действий операторов комплексов ПВО». 20 июля российские силы нанесли «удары возмездия» по цехам производства и местам хранения катеров близ Одессы и Ильичевска Одесской области.

https://www.rbc.ru/politics/03/09/2023/64f45dcc9a794785876d3f4c

Sun, 03 Sep 2023 13:51:28 +0300