Старовойт сообщил об обстреле Теткино и двух сбитых дронах

Поселок Теткино Глушковского района подвергся обстрелу со стороны Украины, зафиксировано три прилета, пострадавших и разрушений нет, сообщил губернатор Курской области Роман Старовойт в телеграм-канале. Также в районе села Козино Рыльского района и недалеко от села Горналь Суджанского района были обезврежены два дрона, добавил глава региона. «Оба украинских беспилотника обнаружили с помощью комплексов РЭБ (радиоэлектронной борьбы. — РБК) и посадили антидроновыми ружьями. Обошлось без пострадавших и повреждений», — уточнил он.  Накануне в области под обстрел попала деревня Успеновка в Кореневском районе. По словам Старовойта, там зафиксировали три прилета, от взрывной волны пострадала женщина. Глава региона также сообщил о разрушениях — в одном из домов выбиты стекла.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f4a12b9a794761c8e32240

Sun, 03 Sep 2023 18:40:21 +0300