На Тайване провели массовую эвакуацию в ожидании тайфуна «Хайкуй»

Власти Тайваня эвакуировали почти 3000 человек в ожидании тайфуна «Хайкуй», сообщает Reuters. Согласно прогнозам, ближе к вечеру 3 сентября тайфун выйдет на берег в гористой и малонаселенной местности на юго-востоке Тайваня. Перед тайфуном внутренние авиарейсы были отменены, городские власти на востоке и юге отменили занятия, а также объявили выходной для работников. Президент Тайваня Цай Иньвэнь заявила на встрече представителей по борьбе со стихийными бедствиями, что это будет первый тайфун, который обрушится на остров и пересечет его центральную горную цепь за четыре года.  Людям следует избегать выхода на улицу, не ходить в горы, на побережье, также не рекомендуется ловить рыбу или заниматься водными видами спорта, сообщили в офисе президента. «Хайкуй» — гораздо более слабый шторм, чем тайфун «Саола», обрушившийся на Гонконг и южную китайскую провинцию Гуандун, отмечает агентство. В Приморском крае из-за тайфуна «Саола» начало учебного года сдвинули на несколько дней. Глава Приморского гидрометцентра Борис Кубай предупреждал, что из-за него в начале сентября в регионе могут обрушиться сильнейшие ливни. Согласно расчетам, тайфун должен сначала накрыть Тайвань, продвинуться к Шанхаю и на север Желтого моря. «При таком сценарии в середине первой декады сентября в Приморье возможно очередное ухудшение погодных условий», — заключил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f415b19a7947d26ca813a3

Sun, 03 Sep 2023 08:38:30 +0300