Белгородский губернатор сообщил об обстреле поселка Уразово

ВСУ обстреляли поселок Уразово Валуйского городского округа Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Пострадавших нет. Повреждения различной степени получили четыре частных домовладения и один легковой автомобиль. На месте работает комиссия по обследованию и оценке ущерба», — написал он. Накануне Гладков сообщал об обстреле Уразово из реактивной системы залпового огня. В результате один человек погиб.  Еще двое пострадали: мужчина и женщина получили осколочные ранения, их доставили в больницу. Врачи оценивают состояние раненых как тяжелое. Всего ракетные боеприпасы повредили 20 домов. После начала военной операции на Украине власти приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах территорий и атаках дронов. По подсчетам РБК, чаще всего сообщения о беспилотниках поступают из Белгородской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f43b529a7947873cf4b465

Sun, 03 Sep 2023 11:35:08 +0300