В Приморье от последствий паводка пострадали более 44 тыс. человек

В Приморье количество пострадавших от последствий паводка превысило 44 тыс. человек, заявил вице-премьер и полномочный представитель президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев. «Сейчас в числе пострадавших более 44 тыс. человек. Ущерб уже сегодня главой региона оценивается более 7 млрд руб.». — сказал он на совещании по ликвидации ЧС в Приморье, передает «Интерфакс». Трутнев также заявил о необходимости рассмотреть вопросы о предоставлении жилья, если оно признано неприспособленным для дальнейшего проживания и о выплатах пострадавшим после паводка.  В августе из-за сильных затяжных дождей и тайфуна Khanun в Приморье начались наводнения. В середине месяца местные власти ввели режим ЧС регионального уровня, а 25 августа — федерального уровня. Глава Приморского края Олег Кожемяко сообщал, что общий ущерб оценивается в ₽7 млрд. Глава регионального гидрометцентра предупреждал, что в сентябре на Приморье вновь обрушатся сильные ливни из-за тайфуна Saola.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f4671c9a79473cd1d785a3

Sun, 03 Sep 2023 14:18:07 +0300