Главу минтранса Хакасии арестовали за взятку

Абаканский городской суд арестовал министра транспорта и дорожного хозяйства Хакасии Дмитрия Василиади за крупную взятку, сообщается в телеграм-канале объединенной пресс-службы судов республики. «Судом избрана мера пресечения в виде заключения под стражу на срок два месяца, по 1 ноября 2023 года, в отношении министра транспорта и дорожного хозяйства Республики Хакасия Василиади Дмитрия Пантелеевича», — говорится в сообщении. Главе ведомства предъявили обвинение по п. «в» ч. 5 ст. 290 УК («Получение должностным лицом взятки в крупном размере»). Размер взятки не называется, однако по этой статье министру грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 12 лет.  Василиади назначили на должность министра транспорта Хакасии в 2020 году. До этого он занимал пост заместителя начальника Красноярской железной дороги (филиал РЖД), а также был депутатом Верховного совета Хакасии VI созыва от «Единой России».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f492349a7947138b7f1002

Sun, 03 Sep 2023 18:18:08 +0300