Киев заявил, что не знает, как американская техника попала к диверсантам

Украинские власти не знают, откуда у проникших в Белгородскую область диверсантов американская военная техника, сообщил Politico представитель Главного управления разведки Минобороны Украины Андрей Черняк. «Каждая пуля отслеживается не только нами, но и нашими западными союзниками», оружие используется только украинской армией, подчеркнул он. Атака диверсантов на Грайворонский городской округ Белгородской области началась 22 мая, на следующий день Минобороны заявило о разгроме диверсантов. По их данным, они потеряли 70 человек, четыре боевые бронированные машины и пять пикапов, утверждает ведомство. Financial Times писала, что среди техники диверсантов, которая попала на видео и фото, можно было заметить американские машины, например, бронетранспортеры MaxxPro и грузовые фургоны Humvee. Газета указывала, что они входили в пакеты американской военной помощи Киеву. Пентагон отмечал, что следит за сообщениями с подобной информацией. Ведомство указало, что не разрешало Украине передавать технику, которую она получила для своей армии, третьим сторонам, военизированным структурам, не входящим в ВСУ.   Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/25/05/2023/646e8f7d9a79470488e1935b

Thu, 25 May 2023 02:01:35 +0300