На Полтавщине демонтировали памятник борцам за советскую власть

Памятник борцам за советскую власть демонтирован в селе Святиловка Полтавской области Украины. Об этом сообщает телеграм-канал «Деколонизация. Украина». Инициатором сноса выступил Институт национальной памяти Украины. На фотографиях видно, что от памятника остался только постамент.  Ранее на этой неделе в Одессе предложили перенести памятник писателю Льву Толстому с одноименной площади в «в специально обустроенное музейное пространство под открытым небом». Снос памятников и переименование улиц, которые имеют отношение к России или к СССР, активизировались с началом военной операции на Украине. Так, в начале января в Харькове снесли памятник советскому писателю, автору романа «Как закалялась сталь» Николаю Островскому. В Днепре — памятник красноармейцу Герою Советского Союза Александру Матросову.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646ec31e9a7947069a897f00

Thu, 25 May 2023 05:20:49 +0300