В Крыму сообщили о 6 нейтрализованных дронах после атаки на Севастополь

За ночь в разных районах Крыма шесть беспилотников были сбиты средствами противовоздушной обороны либо заглушены и посажены средствами радиоэлектронной борьбы (РЭБ), сообщил глава полуострова Сергей Аксенов. «Жертв и пострадавших нет. Прошу всех сохранять спокойствие и доверять только проверенным источникам информации», — написал он. Два беспилотника ночью атаковали Севастополь, их из стрелкового оружия сбили силы Черноморского флота в районе Качи. Этот поселок находится на берегу Черного моря к северу от Севастополя, за аэропортом. Об этом рассказал утром губернатор города Михаил Развожаев. Он добавил: «Еще несколько беспилотников были заглушены и посажены средствами РЭБ». Разрушений нет.  Аксенов и Развожаев не уточнили принадлежность сбитых беспилотников. В Крыму на время военной операции запрещены полеты любых БПЛА, кроме принадлежащих органам власти. Всего запрет на полеты устройств ввели в 55 (из 89) регионах России, в Крыму и Севастополе с прошлой осени действует средний уровень готовности.

https://www.rbc.ru/politics/25/05/2023/646eee419a79470a5cfef0fa

Thu, 25 May 2023 09:35:47 +0300