«РИА Новости» назвали число иностранных наемников в Херсонской области

На правом берегу Днепра в Херсонской области находятся около 500 иностранных наемников — поляков, англичан и боевиков, входящих в состав «Кавказского легиона», «Батальона имени Шейха Мансура» и «Грузинского легиона». Об этом сообщает агентство «РИА Новости» со ссылкой на источник в силовых структурах. «В Херсоне на данный момент находятся до 100 наемников, в Чернобаевке — 100, и 300 иностранных боевиков разместились в прибрежных селах Качкаровка, Саблуковка, Дудчаны», — сказал собеседник агентства.  По словам источника, иностранные наемники размещаются группами по 10 человек в частных домах, конфискованных у местных жителей. Министерство обороны России неоднократно сообщало об участии в боях на стороне украинской армии иностранных наемников. В прошлом июне в военном ведомстве приводили статистику, что больше всего наемников приезжает из Польши, Канады и США. Некоторые из них погибли, некоторые предпочли покинуть зону конфликта. В Кремле участие наемников в спецоперации на стороне Украины оценили как незначительный фактор. По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, наличие иностранных наемников не изменит ход российской военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646ecdb89a794777edceaa60

Thu, 25 May 2023 06:07:44 +0300