Глава Брянской области сообщил об обстреле ВСУ села Курковичи

Украинские военные обстреляли село Курковичи Стародубского муниципального округа, никто не пострадал, сообщил губернатор Брянской области Александр Богомаз в телеграм-канале. «В результате обстрела повреждены два домовладения и хозяйственные постройки. Оперативные службы работают на месте», — написал Богомаз.  23 мая село Курковичи тоже подверглось обстрелу Вооруженных сил Украины. По словам главы Брянской области, тогда никто не пострадал, но загорелись два дома и была повреждена хозяйственная постройка. После начала военной операции на Украине власти российских приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах и атаках беспилотников. В Брянской области бессрочно действует высокий (желтый) уровень террористической опасности, а с октября 2022 года — режим среднего уровня реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646eee9d9a794781aed514de

Thu, 25 May 2023 09:31:26 +0300