В главном здании Минобороны в Москве произошел пожар

В здании Минобороны на Фрунзенской набережной в Москве произошел пожар, сообщает ТАСС со ссылкой на экстренные службы. Возгорание началось «на одном из балконов», — сказал собеседник агентства. На месте работают экстренные службы. Телеграм-канал «Осторожно, Москва» пишет со ссылкой на жителей, что возле здания наблюдался дым, в воздухе ощущался запах пластика.  В начале апреля пожар произошел в одном из зданий ведомства на улице Знаменка. Площадь пожара составила 60 кв. м. Как сообщал ТАСС со ссылкой на экстренные службы, причиной возгорания стал аварийный режим электросети.

https://www.rbc.ru/society/25/05/2023/646e8b7e9a7947d1ed06fc44

Thu, 25 May 2023 01:45:41 +0300