В Киеве и еще нескольких областях Украины прогремели взрывы

В Киеве, Харькове и во Львовской области прозвучали взрывы, сообщает ТСН. УНИАН пишет о взрывах в Киевской области. Киевская военная администрация в своем телеграм-канале сообщила о работе ПВО. Глава Харьковской военной администрации Олег Синегубов сообщил, что его регион находится под обстрелом. «Суспiльне» пишет о взрывах в Николаеве и Харькове.  В течение ночи воздушную тревогу объявляли в большинстве регионов Украины, где-то — не единожды. С середины осени 2022 года российские военные наносят удары по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев отрицает свою причастность к этому инциденту. 23-24 мая в украинских регионах неоднократно сообщали о взрывах. Власти Сумской области сообщили как минимум о двух, по их данным, были нанесены авиаудары. Также сообщалось о взрывах в Николаевской области. Ночью 22 мая множество взрывов прогремели в Днепре. Позднее Минобороны России сообщило, что нанесло удар по аэродрому, были поражены ангары с вооружениями и снарядами, авиационная техника и «техническая позиция подготовки ракет».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646ea5069a7947c7bc89caec

Thu, 25 May 2023 03:54:37 +0300