В МЧС опровергли сообщение о пожаре в здании Минобороны в Москве

Столичное управление МЧС не обнаружило пожара в здании Минобороны в Москве. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу ведомства. «Факт возгорания не подтвержден, поскольку по прибытии пожарных подразделения возгорание не обнаружено. Так же как и сведений о пострадавших не поступало», — говорится в сообщении.  Ранее ТАСС со ссылкой на источники в экстренных службах писал, что в здании произошло возгорание. Как передавало агентство, оно началось на одном из балконов. Также источник сообщил, что на месте происшествия работали экстренные службы. Телеграм-канал «Осторожно, Москва» писал со ссылкой на местных жителей, что возле здания на Фрунзенской набережной наблюдался дым, в воздухе ощущался запах пластика.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646e98a59a79471cd48cd18d

Thu, 25 May 2023 03:22:18 +0300