FT узнала об идее передать прибыль от замороженных активов России Украине

В ЕС рассматривают возможность передачи прибыли от реинвестирования заблокированных российских активов Украине, сообщает Financial Times (FT) со ссылкой на источники. Газета пишет, что замороженные средства (по данным правительства Бельгии, это почти €197 млрд, из них €180 млрд — активы Центробанка, они находятся в финансовой компании Euroclear) в первом квартале этого года принесли прибыль в размере € 734 млн. «Финансовые учреждения не знают, что делать с этими деньгами», — сказал один из собеседников издания и допустил, что их могут передать Киеву. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/25/05/2023/646e91e19a794761e88fdfe7

Thu, 25 May 2023 01:43:25 +0300