Курские власти опровергли сообщения об эвакуации трех улиц города

Информация об эвакуации жителей трех улиц в Курске силами МЧС является недействительной. Об этом говорится в телеграм-канале правительства региона. Судя по опубликованному скриншоту, фейковые сообщения отправляли людям в личные сообщения с аккаунта, который якобы принадлежит МЧС России. В нем говорится, что администрация города проводит эвакуацию жителей улиц Черняховского, Харьковская и Резиновая и призывает людей взять документы и пройти ко Дворцу молодежи.  «Очередная дезинформация от украинских спецслужб», — сообщили в правительстве региона. Ранее курские власти опровергли дезинформацию об отправке в срочные командировки отдельных сотрудников и руководителей бюджетных организаций региона, которые также были разосланы от имени регионального МЧС. Получателей сообщения призывали собрать все «важные документы и ценные вещи» и после этого ждать «сигнала» — звонка или СМС. В заключение отправитель попросил «не сообщать никому эту информацию».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646e825f9a7947471f1c6a3e

Thu, 25 May 2023 01:01:11 +0300