Развожаев сообщил об отражении атаки дронов на Севастополь

В Севастополе военные отразили атаку беспилотных летательных аппаратов (БПЛА) — они были сбиты либо заглушены, сообщил губернатор Михаил Развожаев в телеграм-канале. «В районе Качи из стрелкового оружия силы Черноморского флота сбили два БПЛА, еще несколько беспилотников были заглушены и посажены средствами РЭБ (радиоэлектронной борьбы. — РБК)», — написал он. Разрушений и пострадавших нет, уточнил Развожаев. Кача — это поселок на берегу Черного моря к северу от Севастополя, за аэропортом.  Атаки беспилотников на Севастополь участились с прошлого лета. В последний раз Развожаев сообщил 7 мая. По его словам, в районе Севастополя тогда были обнаружены три беспилотника: один потерял управление и упал, два были сбиты. Губернатор указывал, что всего на город и Крым тогда направили более десяти дронов.  Накануне ночью, 24 мая, беспилотники атаковали Белгородскую область. Как заявил губернатор региона Вячеслав Гладков, большую часть из них поразили средства ПВО, однако без последствий не обошлось. В Белгороде дрон сбросил взрывчатку на дорогу, был поврежден легковой автомобиль. В Белгородском, Яковлевском и Борисовском районах тоже были повреждены автомобили, а также частные дома и административные здания. В Грайворонском городском округе, куда несколько дней назад зашла группа диверсантов, был поврежден газопровод. В Шебекинском районе беспилотник сбросил взрывное устройство над частным жилым домом. Пострадавших не было. Днем 24 мая атаки беспилотников продолжились, указывал Гладков: один дрон сбили на подлете к Белгороду.

https://www.rbc.ru/politics/25/05/2023/646ed0329a7947dba1652c90

Thu, 25 May 2023 08:51:25 +0300