Минобороны сообщило об уничтожении двух складов ВСУ в ДНР

Российские военные уничтожили два склада боеприпасов 80-й десантно-штурмовой и 110-й механизированной бригад ВСУ в районах населенных пунктов Ступочка и Авдеевка в ДНР, сообщило Минобороны России. На донецком направлении Южная группировка российских войск при поддержке авиации и артиллерии за сутки уничтожила до 270 украинских военнослужащих, три боевые бронированные машины, два автомобиля и гаубицу Д-30. Кроме того, авиация, артиллерия и тяжелые огнеметные системы группировки войск «Восток» нанесли удар по подразделениям противника в районах населенных пунктов Новомихайловка и Новоселка в ДНР. В районе Владимировки пресечены действия украинской диверсионно-разведывательной группы.  Утром начальник пресс-центра группировки «Юг» Вадим Астафьев рассказал, что российская тяжелая огнеметная система «Солнцепек» поразила опорные пункты украинских войск в районе поселка Первомайское в ДНР. Для уничтожения артиллерии и бронетехники ВСУ на Донбассе российские вооруженные силы также применяли РСЗО «Ураган».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646f54179a794706532c763d

Thu, 25 May 2023 15:58:58 +0300