Как лидеры четырех стран прошли по лестнице в Кремле, а Лукашенко свернул

В Кремле в четверг, 25 мая, прошла встреча лидеров Евразийского экономического союза — Никола Пашиняна, Садыра Жапарова, Касым-Жомарта Токаева, Александра Лукашенко и Владимира Путина. Одновременно в Кремле после встречи лидеров намечена трехсторонняя встреча между Путиным, Пашиняном и президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым. Все иностранные лидеры приезжали в течение дня в Большой Кремлевский дворец. Они подъезжали к парадном входу и поднимались по длинной лестнице. На видео видно, как четыре лидера поднялись по лестнице. Однако президент Белоруссии Александр Лукашенко свернул перед подъемом и вышел наверху из боковой двери.

https://www.rbc.ru/politics/25/05/2023/646f59da9a7947074e00d6a4

Thu, 25 May 2023 17:15:16 +0300