Украина объявила «спонсором войны» производителя «Медвежонка Барни»

Национальное агентство Украины по предотвращению коррупции (НАПК) внесло в список «международных спонсоров войны» американского производителя кондитерских изделий Mondelez International. Об этом сообщается на сайте ведомства. В России интересы Mondelez International, которая работает в 160 странах мира, представляет ООО «Мондэлис Русь». Компания владеет тремя заводами — фабрикой «Большевик», производством в Покрове и заводом в Великом Новгороде. По итогам 2022 года прибыль Mondelez в России составила $339 млн, в бюджет страны компания уплатила $61 млн налогов, привело данные НАПК.  После начала российской военной операции сотрудники Mondelez в Литве, Латвии и Эстонии направили обращение генеральному директору компании Дирку Ван де Путу с просьбой прекратить весь бизнес в России. «Mondelez отреагировала формально — объявила о приостановке новых инвестиций и вложений в рекламу в России. Однако, судя по финансовым показателям, российский рынок для компании остается перспективным», — заявили в НАПК.  Mondelez International приостановила рекламные проекты в России и временно отказалась от инвестиций в стране в начале марта 2022 года. Компании принадлежат такие бренды, как Oreo, Alpen Gold, Milka, Toblerone, Barny, Halls, Tuc и другие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646fadc99a794726c163b0ed

Thu, 25 May 2023 22:24:39 +0300