Лукашенко фразой «пусть приходят» ответил на угрозу мятежа из Польши

В Белоруссии давно знают о подготовке Варшавой очередного мятежа в стране. Так белорусский президент Александр Лукашенко прокомментировал слова бывшего замминистра национальной обороны Польши Вальдемара Скшипчака, что Польша готовится к вооруженному перевороту в Белоруссии и участию в его поддержке военным путем. «Мы отслеживаем этих ребят, о которых этот больной генерал говорил. Что там создаются хоругви, целые полки там или батальоны  Мы знаем, где они находятся. И поименно знаем всех. Мы готовы. Пусть приходят», — заявил Лукашенко в интервью журналисту Павлу Зарубину. Он напомнил, что несколько месяцев назад уже говорил о подготовке восстания или революции в стране. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков ранее, комментируя слова Скшипчака, заявил, что Польша намерена открыто вмешиваться в дела других стран, а польское руководство буквально «заходится в истериках русофобии».  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/25/05/2023/646f354a9a7947aca5f9c4dc

Thu, 25 May 2023 14:00:50 +0300