Шойгу оценил стоимость переданного Украине Западом оружия

Западные страны передали Украине вооружения на общую сумму в более чем $65 млрд, заявил министр обороны России Сергей Шойгу на заседании совета министров обороны Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ) в Минске. «Запад заставляет киевский режим, не считаясь с потерями, демонстрировать тактические успехи и готовность воевать «до последнего украинца», накачивает его оружием. Военно-техническая помощь Киеву уже превысила $65 млрд», — сказал Шойгу (цитата по «РИА Новости»). Оказывая военную помощь Украине, западные страны затягивают конфликт, считает министр.  В начале мая в Министерстве обороны США заявили, что с начала российской военной операции Вашингтон поставил Украине военную помощь на общую сумму $35,7 млрд. Среди прочего Киеву выделяли снаряды для реактивной системы залпового огня «Град», артиллерийские мобильные комплексы HIMARS, боевые машины пехоты Bradley и танки Abrams. В конце апреля глава внешнеполитической службы Евросоюза Жозеп Боррель оценил стоимость переданного Украине вооружения в €13 млрд. Кроме того, ЕС уже подготовил более 16 тыс. украинских солдат. Цель состоит в том, чтобы довести их количество до 30 тыс., говорил Боррель. Россия осуждает передачу Западом вооружений Украине. В Кремле говорили, что это лишь затягивает конфликт, но не изменит его исхода.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646f50399a79470f07050aa9

Thu, 25 May 2023 15:44:28 +0300