ПВО сбила беспилотник на подлете к Белгороду

Над Белгородским районом сработала система ПВО, на подлете к городу был сбит беспилотник, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. В то же время в Яковлевском городском округе приступили к ликвидации неразорвавшегося боеприпаса, который нашли накануне в поле рядом с хутором Калинин. Место падения снаряда оцепили, жителей близлежащих улиц временно вывозят на безопасное расстояние. Белгородская область регулярно подвергается обстрелам и атакам беспилотников. Об уничтожении дронов Гладков сообщал днем и ночью 24 мая. В тот же день беспилотник сбросил бомбу на проезжую часть в Белгороде, был поврежден автомобиль.  До этого местные жители сообщали о звуке взрыва в городе и поднявшемся после него столбе дыма. Как писал телеграм-канал Mash, взрывное устройство упало на машину недалеко от железнодорожного вокзала. В Белгородской области действуют бессрочный высокий (желтый) уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646f59f89a79470eb66fa2c7

Thu, 25 May 2023 16:22:35 +0300