Россия закроет генконсульство Швеции в Петербурге и вышлет 5 дипломатов

Генконсульство Швеции в Санкт-Петербурге будет закрыто с 1 сентября, персонами нон грата объявлены пять шведских дипломатов, в том числе три сотрудника аппарата атташе по вопросам обороны при посольстве Швеции в Москве. Об этом сообщил МИД России шведскому послу Малене Мард. Кроме того, с сентября Россия закроет свое генконсульство в Гётеборге. Министерство назвало свои действия ответом на «откровенно враждебный шаг со стороны Стокгольма» — высылку месяц назад пятерых российских дипломатов. «Эти действия шведских властей еще больше усугубили ситуацию в двусторонних отношениях, достигших беспрецедентно низкого уровня, в том числе в результате непрекращающейся русофобской кампании в Швеции», — сообщили в ведомстве.  Швеция объявила о высылке российских дипломатов 25 апреля. В МИД королевства вызвали посла России Виктора Татаринцева, ему заявили, что деятельность сотрудников дипмиссии несовместима с Венской конвенцией. Посол не стал отвечать на вопросы журналистов. Российских дипломатов заподозрили в шпионаже, отмечает Dagens Nyheter. К такому выводу пришли журналисты в совместном расследовании нескольких СМИ: шведской SVT, финской Yle, норвежской NRK и датской DR.

https://www.rbc.ru/politics/25/05/2023/646f1bcd9a79475914a74108

Thu, 25 May 2023 13:28:47 +0300