Шойгу назвал число иностранных наемников со стороны ВСУ на Украине

В боевых действиях на Украине на стороне ВСУ участвуют более 2,5 тыс. иностранных наемников. Об этом заявил министр обороны России Сергей Шойгу на заседании совета министров обороны стран — участниц ОДКБ в Минске. «В карательных акциях и боевых действиях участвует свыше двух с половиной тысяч иностранных наемников. Применяются террористические методы противоборства, включая диверсии и громкие убийства», — сказал он (цитата по «Интерфаксу»).  Минобороны России неоднократно сообщало об участии в боях на стороне украинской армии иностранных наемников. В июне 2022 года в военном ведомстве приводили статистику, согласно которой больше всего солдат приезжают из Польши, Канады и США. Тогда ведомство говорило, что в зоне боевых действий находятся более 3 тыс. наемников. В Кремле участие наемников в спецоперации на стороне Украины оценивали как незначительный фактор. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков говорил, что наличие иностранных наемников не изменит ход российской военной операции. Президент Украины Владимир Зеленский сразу после начала российской военной операции объявил о создании в стране интернационального легиона, который должен состоять из «иностранных добровольцев».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646f1a169a79470939937a00

Thu, 25 May 2023 12:00:24 +0300