Прокуратура попросила признать немецкую оккупацию в Подмосковье геноцидом

Прокуратура Московской области попросила суд признать геноцидом преступления, совершенные гитлеровцами в оккупированном Подмосковье с октября 1941-го по январь 1942 года, сообщает телеграм-канал Генпрокуратуры России. «Граждане подвергались пыткам, их убивали, грабили, выгоняли из жилищ с целью освобождения площади для расквартирования немецких военных частей. Для строительства немецких оборонительных рубежей использовался принудительный труд», — говорится в сообщении. Общее число жертв за период оккупации в Подмосковье составило более 26 тыс. человек, а материальный ущерб составил около 6,4 трлн руб., отметили в прокуратуре. Ведомство представило в суд архивные документы, экспертные заключения специалистов, свидетельские показания, материалы уголовного дела в качестве доказательств.  «Заявление подано в Московский областной суд в целях защиты национальных интересов Российской Федерации», — говорится в сообщении. Кроме того, заявление в суд подано для «последующего доведения до мировой общественности информации о жертвах оккупантов и карателей в годы Великой Отечественной войны, восстановления исторической справедливости». Накануне суд в Воронеже признал геноцидом убийства немецкими войсками во время войны. Он решил удовлетворить заявление прокурора региона о признании военными преступлениями, преступлениями против человечности и геноцидом народов СССР убийства, совершенные в 1942–1943 годах оккупантами. Преступления были совершены в отношении не менее чем 274 983 советских граждан — как мирных жителей, так и военнопленных красноармейцев, отметил суд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646f34029a7947e3cebb5d3a

Thu, 25 May 2023 13:41:48 +0300