В Пентагоне оценили стоимость переданного Украине вооружения в $65 млрд

США вместе с союзниками предоставили Киеву военную помощь на $65 млрд, заявил глава Пентагона Ллойд Остин на онлайн-заседании контактной группы по обороне Украины. Трансляция мероприятия шла в Twitter американского Минобороны. «[Президент России Владимир] Путин надеялся, что наша решимость исчезнет. Он делал ставку на то, что наше единство даст трещину. Вместо этого мы остаемся такими же едиными, как и прежде», — сказал Остин. Шеф Пентагона отметил, что с момента прошлого заседания контактной группы, которое прошло в апреле, США выделили Украине дополнительную помощь на $1,8 млрд. В пакет среди прочего вошли боеприпасы для РСЗО HIMARS, противотанковые системы и ракеты с лазерным наведением.  Германия обязалась предоставить Киеву больше танков Leopard, боеприпасов, боевых беспилотников и в рамках пакета помощи почти на $3 млрд. Дания передала системы ПВО и технику для разминирования, а Франция выделила легкие танки и бронетехнику. Россия осуждает передачу Западом вооружений Украине. В Кремле говорили, что это лишь затягивает конфликт, но не изменит его исхода.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646fa28f9a7947cd95ad3aaa

Thu, 25 May 2023 21:39:33 +0300