Гладков сообщил об обстреле села Новая Таволжанка на Белгородщине

В Белгородской области вечером 25 мая под обстрел попало село Новая Таволжанка, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Пострадавших нет. Осколками снарядов повреждены два частных домовладения: посечен забор и выбиты окна», — сообщил глава региона. По его словам, подомовой обход будет продолжен завтра в светлое время дня.  Регион с начала российской спецоперации неоднократно подвергался обстрелам. Под удар попадали села Новая Таволжанка, Терезовка, Козинка и другие населенные пункты. Днем 24 мая силы ПВО сбили дрон на подлете к Белгороду. За день до этого беспилотник сбросил взрывное устройство на проезжую часть в городе. Повреждения получил легковой автомобиль. В Белгородской области действуют бессрочный высокий (желтый) уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646fa33c9a7947ea64811b9a

Thu, 25 May 2023 21:14:07 +0300