МИД назвал условие, при котором надо искать альтернативы зерновой сделке

В случае отсутствия прогресса по проблемам зерновой сделки соглашению придется искать альтернативу, заявили в МИД России. «Если «Россельхозбанк» не будет подключен к SWIFT и не будет прогресса по выполнению других «системных» проблем, блокирующих наш сельхозэкспорт, то «черноморской инициативе» также придется подыскивать альтернативы», — заявили в российском внешнеполитическом ведомстве. В качестве возможной альтернативы зерновой сделке в МИД назвали «разрекламированные ЕС наземные «коридоры солидарности», по которым в немалом объеме вывозится украинская продукция». МИД также подчеркнул, что транзит аммиака по трубопроводу Тольятти — Одесса, который «подразумевается логикой договоренности», так и не возобновился. «Нет подвижек по другим (помимо аммиака и SWIFT) «системным» проблемам, решение которых предусмотрено Меморандумом Россия-ООН — по поставкам запчастей и техники, налаживанию транспортной логистики и страхования, «разморозке» банковских активов», — заявили в МИД.  Зерновую сделку Россия и Украина по отдельности заключили с Турцией и ООН в июле 2022 года. Соглашение состоит из двух частей. Первая гарантирует безопасный вывоз украинского зерна по Черному морю, а вторая — снятие ограничений на доступ российской сельхозпродукции и удобрений на мировой рынок. Срок действия соглашения несколько раз продлевали, в последний раз — до 18 мая. Очередное продление было под вопросом, поскольку Россия неоднократно заявляла, что вторая часть сделки не выполняется. Тем не менее 17 мая МИД России объявил о продлении зерновой сделки на два месяца. Министерство призвало максимально быстро исправить «перекосы» в исполнении сделки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646fb6389a7947ef5a1e4a51

Thu, 25 May 2023 23:15:08 +0300