В Омске военного осудили за самоволку после окончания контракта

Омский гарнизонный военный суд приговорил младшего сержанта Сергея Григорьева за самовольное оставление военной службы (ч. 5 ст. 337 УК) после окончания контракта к пяти годам условно с испытательным сроком два года. Об этом сообщила пресс-служба 2-го Восточного окружного военсуда. Военнослужащий после окончания срока контракта обратился к командованию с рапортом об увольнении, но получил отказ. Несмотря на это, в конце ноября прошлого года он ушел из воинской части. В марте Григорьев добровольно явился в военный следственный отдел. Суд признал его виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 5 ст. 337 УК РФ, и назначил наказание в виде лишения свободы на срок пять лет условно с испытательным сроком два года.  За самовольное оставление службы к реальном сроку приговорили рядового в Новосибирске. Владимир Константинов в декабре прошлого года ушел из палаточного лагеря воинской части и уехал домой, «где стал проживать с семьей, проводя время по своему усмотрению», сообщили в пресс-службе 2-го Восточного окружного военсуда. Новосибирский гарнизонный военный суд признал Константинова виновным в дезертирстве (ч. 3 ст. 338 УК). Ему назначили наказание в виде пяти лет лишения свободы в колонии общего режима.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646f6eb59a7947edf2993473

Thu, 25 May 2023 17:57:30 +0300