ВШЭ будет обучать участников спецоперации и членов их семей за свой счет

НИУ ВШЭ будет обучать участников спецоперации на Украине, а также их детей и близких родственников за счет собственных средств университета. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу вуза. Согласно указу президента России Владимира Путина, появилась спецквота для детей участников СВО: по ней было выделено 10% мест от контрольных цифр приема. «НИУ ВШЭ намерен принять студентов сверх этой квоты, оплатив их обучение за свой счет», — говорится в сообщении. Решение ректора вуза Никиты Анисимова коснется военнослужащих, добровольцев, их детей, супругов, родных братьев и сестер. Тем, кто уже учится на коммерческой основе, также будет доступно обучение за счет средств ВШЭ — условием для перевода будет успешное освоение образовательной программы.  Те, кто ходатайствует о переводе в ВШЭ из других государственных вузов, должны будут досдать разницу академических программ и подтвердить уровень подготовки. Минобрнауки России 23 мая рекомендовало российским вузам снизить стоимость обучения студентам — участникам спецоперации на Украине или членам их семей. Таким студентам также рекомендовано предоставлять места в общежитии в приоритетном порядке. Путин в прошлом мае подписал указ, согласно которому дети участников спецоперации получили право поступать в российские университеты по специальной квоте — 10% от общего числа мест для поступающих на программы бакалавриата и специалитета.

https://www.rbc.ru/society/25/05/2023/646f56ab9a7947bb7c99001f

Thu, 25 May 2023 16:25:15 +0300