«Газпром» опроверг переговоры об управлении над турецкой BOTAS

«Газпрому» опроверг информацию о намерении получить в управление государственную нефтегазовую турецкую компанию BOTAS. «Информация, распространяемая в ряде турецких СМИ о якобы имевших место переговорах или намерениях в отношении передачи в управление «Газпрому» турецкой компании BOTAS, полностью не соответствует действительности», — говорится в сообщении компании, опубликованном в ее телеграм-канале. 23 мая о возможной передаче BOTAS в управление «Газпрому» рассказал Али Ариф Актюрк, бывший начальник отдела закупок газа компании BOTAS. «[Алексей Миллер, глава «Газпрома»] заявил, что они могли бы принять BOTAS в обмен на их дебиторскую задолженность после выборов.  Если нынешняя администрация Эрдогана сохранится, это будет обсуждаться за закрытыми дверями», — сказал он.  В начале мая министр энергетики и природных ресурсов Турции говорил, что страна провела переговоры с «Газпромом» об отсрочке части платежей за российский газ. О том, что турецкая сторона попросила «Газпром» об отсрочке, в прошлом октябре сообщил глава Минфина республики Нуреддин Небати. Россия, крупнейший поставщик газа для Турции, ежегодно поставляет республике 26 млрд куб. м топлива. Донмез говорил, что почти треть потребности страны в газе покрывает российская сторона. В ноябре Анкара начала оплачивать часть поставок российского газа в рублях. Президенты Владимир Путин и Реджеп Тайип Эрдоган договорились об этом в августе на встрече в Сочи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646f86aa9a7947b04f6f68f6

Thu, 25 May 2023 19:25:37 +0300