В Ростовской области сбили украинскую ракету

В районе Морозовска Ростовской области сработала система ПВО, сбита украинская ракета, сообщил губернатор Василий Голубев в телеграм-канале. Морозовск — административный центр Морозовского района; в 3 км от города находится одноименный военный аэродром. Там базируется 559-й бомбардировочный авиационный полк, он относится к 4-й Краснознаменной армии ВВС и ПВО Южного военного округа. В марте президент Владимир Путин присвоил этому полку наименование «гвардейский».  В Ростовской области и еще семи регионах России с середины октября действует режим среднего уровня реагирования. В январе местные жители рассказывали о работе систем противовоздушной обороны близ Ростова-на-Дону и сильных взрывах, после чего Голубев сообщил, что обстановка в области остается стабильной. В начале мая губернатор рассказал об атаке беспилотника на Новошахтинский нефтеперерабатывающий завод (он уже подвергался нападению дрона прошлым летом). Беспилотник врезался в «строящиеся конструкции межцеховой эстакады» и взорвался. Огонь сразу потушили службы самого предприятия, пожарных к работам не привлекали. По словам Голубева, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/politics/25/05/2023/646fbfd39a7947ac5ee74c88

Thu, 25 May 2023 23:38:27 +0300