Песков после попытки диверсии на АЭС заявил о враждебных действиях Киева

Информация о предотвращенных терактах на российских атомных электростанциях (АЭС) свидетельствует о том, что враждебные действия Киева против Москвы продолжаются. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. «Продолжаются враждебные действия киевского режима против нашей страны, продолжается специальная военная операция», — сказал он (цитата по «РИА Новости»). Песков адресовал ФСБ вопрос журналистов, как диверсанты проникли на энергетические объекты в России. Утром 25 мая ФСБ сообщила о предотвращении диверсии украинских спецслужб на Калининской и Ленинградской АЭС. Диверсантам удалось подорвать одну опору линий электропередачи (ЛЭП) и заминировать четыре на Ленинградской АЭС, а также заложить бомбы под семь опор на Калининской АЭС. Всего они хотели подорвать более 30 опор ЛЭП.  Сотрудники российской спецслужбы задержали двух украинских граждан 1978 и 1974 годов рождения, еще одного гражданина Украины и России объявили в розыск. Также были задержаны два россиянина, которые помогали диверсантам. По статьям о диверсии (ч. 1 ст. 281 УК, до 20 лет заключения) и незаконном обороте оружия (ч. 1 ст. 222.1 УК, до восьми лет) завели уголовное дело. Подозреваемых арестовали.

https://www.rbc.ru/politics/25/05/2023/646f1d259a794710b8a40bec

Thu, 25 May 2023 12:49:33 +0300