На Украине введут ответственность для уехавших во время конфликта мужчин

Правительство и Верховная рада Украины примут закон об ответственности для мужчин, которые незаконно уехали из страны во время конфликта с Россией, избежав мобилизации. Об этом в интервью «РБК-Украина» сообщил глава украинского МВД Игорь Клименко. «Я думаю, что по окончании войны государство сделает все для того, чтобы каждому гражданину напомнить, что он делал во время войны. Имею в виду тех, кто нелегально перешел границу», — сказал министр. Клименко напомнил, что сейчас правила и ограничения уже установлены, закон будет предусматривать меры, «как обращаться с нашими гражданами, которые нарушили закон уже один раз». Для этого в Киеве изучат международный опыт в таких ситуациях. По мнению министра, уехавшие мужчины должны будут ответить за свое решение. «Я думаю, каждый гражданин этого хочет и поймет государство, если будут какие-либо ограничения по дальнейшему передвижению этих граждан как минимум за границу», — заключил глава украинского МВД.  После начала Россией военной операции власти Украины ввели военное положение и объявили всеобщую мобилизацию. Режим военного положения в начале мая продлили в пятый раз, до середины августа этого года. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/25/05/2023/646f01cb9a794741f7669efc

Thu, 25 May 2023 09:57:59 +0300