Шойгу назвал, за кем решение по применению ядерного оружия в Белоруссии

Контроль и решение по использованию размещенного в Белоруссии нестратегического ядерного оружия России остается за Москвой, сообщил министр обороны Сергей Шойгу. Шойгу и его белорусский коллега Виктор Хренин подписали документы о порядке содержания российского нестратегического ядерного оружия в спецхранилище на белорусской территории. Об этом сообщило военное ведомство Белоруссии. «Размещение нестратегического ядерного оружия — действенный ответ на агрессивную политику недружественных нам стран», — сказал Хренин. Он отчитался, что Россия оснастила белорусскую армию ракетным комплексом «Искандер-М», зенитной ракетной системой С-400, переоборудовала самолеты Су-25 для возможности применения «авиационных средств поражения в ядерном оснащении». Белорусские военные прошли обучение на полигонах России по обращению с этой техникой.  В конце марта размещении российского тактического ядерного оружия (ТЯО) сообщил президент Владимир Путин. Хранилище для ядерных вооружений будет построено к 1 июля. В Минобороны объясняли размещение ТЯО в Белоруссии отказом США вывести ядерное оружие с территории Европы и угрозой НАТО. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/25/05/2023/646f05369a79475d517c5849

Thu, 25 May 2023 10:07:59 +0300