Попова сообщила о двукратном снижении числа заболевших корью за неделю

Ситуация с заболеваемостью корью в России стабилизировалась, сообщила глава Роспотребнадзора Анна Попова. «Если говорить об оценке неделя к неделе, мы видим двукратное уменьшение числа зарегистрированных случаев», — сообщила она в кулуарах X Невского международного экологического конгресса (цитата по ТАСС).  В начале марта Роспотребнадзор сообщил о росте числа случаев кори. К 20 апреля их выявили в 44 регионах. Подъем заболеваемости в ведомстве связали с прибытием мигрантов, а также с периодом цикличности заболевания из-за накопления непривитых людей. Всего за январь—март в России зарегистрировали 1089 случаев заболевания, большинство заболевших — дети. На фоне роста заболеваемости Роспотребнадзор поручил регионам провести подчищающую иммунизацию против кори, в том числе среди трудовых мигрантов. Речь шла о вакцинации непривитых и не болевших ранее, а также привитых однократно детей и взрослых. Ряд учебных заведений, где выявили единичные случаи кори, в том числе РГУ нефти и газа им. Губкина и несколько факультетов МГУ, временно переходили на дистанционное обучение. Риск перехода к эпидемии в Роспотребнадзоре исключили. Как отметили в ведомстве,  общий уровень иммунизации от кори в России составляет примерно 95%, что исключает такую угрозу.

https://www.rbc.ru/society/25/05/2023/646f28739a79476f75d29e0e

Thu, 25 May 2023 13:24:29 +0300