Georgian Airways запустит для россиян транзитные рейсы в Европу

Georgian Airways запустит для россиян транзитные рейсы через Тбилиси в Европу, сообщил RTVI основатель авиакомпании Тамаз Гаиашвили. Полеты планируется проводить в пять городов: в Вену, Ларнаку, Милан, Париж и Салоники. Выполнять рейсы компания начнет с 15 июня. «Посмотрим, как пойдет это дело. Но думаем, что будет достаточный спрос на этих маршрутах. Через Тбилиси будет удобнее и быстрее, чем на других направлениях», — отметил Гаиашвили. По его словам, в Georgian Airways ожидают, что пассажирский поток между Россией и Грузией постепенно восстановится.  Россия прекратила авиасообщение с Грузией в августе 2019 года. Это произошло после того, как в Тбилиси вспыхнули массовые протесты. Демонстранты были недовольны тем, что во время открытия заседания Межпарламентской ассамблеи православия в парламенте Грузии депутат от КПРФ Сергей Гаврилов сел в кресло спикера. С 15 мая президент Владимир Путин снял запрет, тогда же Россия отменила визовый режим для граждан Грузии. Грузинские власти выдали разрешение на полеты «Азимуту» и Red Wings, Россия — Georgian Airways. Отмена запрета привела к протестам оппозиции в Тбилиси, а президент Грузии Саломе Зурабишвили объявила бойкот Georgian Airways из-за возобновления полетов в Москву. По ее словам, компания «пользуется государством для обогащения, как при пандемии», и хочет «воспользоваться новой реальностью, которая неприемлема для очень большой части нашего населения». В самой Georgian Airways раскритиковали действия президента и сообщили, что не пустят ее на борт, пока не будут принесены извинения.

https://www.rbc.ru/society/25/05/2023/646f37c29a79474fdbe252af

Thu, 25 May 2023 14:01:49 +0300