Лукашенко заявил о начале перемещения российского ядерного оружия

Президент Белоруссии Александр Лукашенко сообщил о начале перемещения российских ядерных боеприпасов, передает БелТА. Об этом он сказал в ответ на вопрос о том, что он обсуждал с президентом России Владимиром Путиным на Евразийском экономическом форуме в Москве. «Надо было подготовить там (в Белоруссии. — РБК) и места хранения, и прочее. Мы все это сделали. Поэтому началось перемещение ядерных боеприпасов», — сказал Лукашенко. На уточняющий вопрос, находится ли уже ядерное оружие в Белоруссии, глава государства ответил: «Возможно». Президент Белоруссии добавил, что Минск ответственно отнесется к размещенному российскому ядерному оружию и «все будет в порядке».  Размещение в Белоруссии российского тактического ядерного оружия 25 марта анонсировал Путин. Он рассказал, что к 1 июля Москва завершит в республике постройку хранилища для тактического ядерного оружия. Однако, подчеркнул президент, под контроль властям Белоруссии его передавать не будут. Министр обороны России Сергей Шойгу накануне также заявил, что контроль и решение по применению размещенного в Белоруссии ядерного оружия остается за Москвой. Глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель назвал его «безответственной эскалацией» и сообщил, что Брюссель готов ответить на него новыми санкциями. Министр обороны Белоруссии Виктор Хренин отмечал, что в случае продолжения агрессивной риторики Запада Минск разместит и стратегическое ядерное оружие.

https://www.rbc.ru/politics/25/05/2023/646f80129a7947d590c09b52

Thu, 25 May 2023 20:10:18 +0300