На Никитском бульваре в Москве загорелся жилой дом

В центре Москвы на Никитском бульваре возник пожар в жилом доме, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве. «По адресу: Никитский бульвар, 12, горит шестиэтажное жилое здание. Что горит и площадь [пожара], пока уточняются. Информация по пострадавшим не поступала», — сказал собеседник РБК. В департаменте транспорта Москвы сообщили, что в связи с пожаром движение транспорта на Никитском бульваре перекрыто по внутренней стороне Бульварного кольца. В ведомстве призвали водителей выбирать пути объезда. Позже ТАСС со ссылкой на источник в экстренных службах сообщил, что пожар произошел в жилом доме для служащих Московской конторы Государственного банка, построенном в начале XIX века. Площадь возгорания составила 60 кв. м. «Пожар произошел в трехкомнатной квартире на площади 60 кв. м. В настоящее время спасено девять человек — все взрослые», — сказал собеседник агентства. Вскоре пожарным удалось затушить огонь. «В 21:11 открытое горение ликвидировано. Сведений о пострадавших не поступало. Площадь пожара составила 60 кв. м», — сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646fa5699a79476764f4d315

Thu, 25 May 2023 21:49:36 +0300