МВД объявило в розыск экономиста Константина Сонина

МВД объявило в розыск профессора Чикагского университета, бывшего преподавателя Высшей школы экономики, экономиста Константина Сонина. Карточка с данными профессора размещена в базе розыска МВД. В графе «Основание для розыска» сказано: «Разыскивается по статье УК». Сонин работал в НИУ ВШЭ с 2007 года. Он был научным руководителем факультета экономических наук. В 2014 году он ушел с поста проректора ВШЭ, а через год уехал из страны. Из ВШЭ его уволили прошлым летом.  В марте СК возбудил уголовное дело в отношении 51-летнего мужчины, распространявшего в своем телеграм-канале «заведомо ложные сведения о деятельности российских военнослужащих при проведении специальной военной операции». По данным источников ТАСС и «Интерфакса», речь шла именно о Сонине. Дело возбуждено по п. «д» ч. 2 ст. 207.3 УК (публичное распространение заведомо ложной информации об использовании Вооруженных сил России по мотивам политической или другой ненависти). Предусматривает максимальное наказание в виде лишения свободы на срок до десяти лет. Следователи считают, что подозреваемый публиковал недостоверные сведения в своем телеграм-канале с апреля по июль 2022 года и дискредитировал не только армию, но и органы государственной власти. «Согласно заключению экспертов, данные публикации содержат лингвистические и психологические признаки возбуждения ненависти и вражды в отношении военнослужащих Вооруженных сил Российской Федерации по признаку принадлежности к социальной группе», — заявили в СК.

https://www.rbc.ru/politics/25/05/2023/646f85ab9a79473050b80474

Thu, 25 May 2023 20:02:24 +0300