В ворота резиденции премьера Великобритании врезался автомобиль

Автомобиль врезался в ворота резиденции премьер-министра Великобритании на Даунинг-стрит в Лондоне, сообщил телеканал Sky News. Премьер Риши Сунак в момент ДТП находился в резиденции, после аварии он покинул здание. Улицу Уайтхолл, пересекающую Даунинг-стрит, перекрыли. Водителя задержали на месте, его машину осмотрели. В результате ДТП никто не пострадал. Обстоятельства аварии устанавливаются.  В Нидерландах 1 мая задержали водителя с поддельным украинским водительским удостоверением на имя бывшего британского премьера Бориса Джонсона. Полиция остановила мужчину для проверки, он был пьян. Поддельный документ конфисковали, а водителя оштрафовали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646f90f09a7947b99c92d46f

Thu, 25 May 2023 20:12:27 +0300