В РЖД сообщили о поджоге релейного шкафа на железной дороге в Петербурге

На железной дороге в Санкт-Петербурге загорелся релейный шкаф, сообщили «Фонтанке» в пресс-службе Октябрьской железной дороги. Возгорание зафиксировали около 6:00 на участке Заневский Пост II — Ржевка. «По предварительной информации, по причине поджога. На движение поездов происшествие не повлияло», — заявили в ОЖД.  В последние недели власти разных российских регионов сообщали о попытках поджечь релейные шкафы на железной дороге. Днем 25 мая два таких шкафа загорелись в Красноярске на станции Бугач, сообщили РБК в пресс-службе Красноярской железной дороги. Причиной возгорания там назвали «вмешательство посторонних лиц». Телеграм-канал SHOT писал, что это была попытка диверсии. По его данным, на месте происшествия нашли пустую пачку сигарет, литровую бутылку с жидкостью, перчатку, фрагменты оборудования шкафа и следы шин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646f694d9a79476bb62e2dd3

Thu, 25 May 2023 17:20:44 +0300