Встреча Путина, Алиева и Пашиняна продлилась 20 минут

Президент России Владимир Путин, премьер-министр Армении Никол Пашинян и президент Азербайджана Ильхам Алиев завершили трехсторонние переговоры. Их встреча продлилась 20 минут, сообщает ТАСС. До этого прошли переговоры Путина с Алиевым и Пашиняном по отдельности. Ранее на встрече, прошедшей в Москве, Пашинян и Алиев поспорили из-за «зангезурского коридора». Эту фразу сказал президент Азербайджана, за что армянский премьер-министр раскритиковал его, заявив, что она используется для выражения территориальных претензий к Армении. Алиев заверил, что под этими словами не подразумевал никаких претензий, добавив, что термин широко используется в международном сообществе.  Также лидеры не смогли договориться по вопросу функционирования Лачинского коридора — дороги, соединяющей Армению и Нагорный Карабах. Пашинян заявил, что коридор заблокирован, Алиев с этим не согласился. При этом азербайджанский лидер заявил, что существуют серьезные предпосылки нормализации отношений между двумя странами на основе признания территориальной целостности друг друга. По его словам, у Азербайджана нет земельных претензий к Армении, поэтому подписание мирного соглашения возможно. Пашинян согласился с ним. Путин заявил, что ситуация идет к урегулированию. По его словам, нерешенные вопросы «носят чисто технический характер». Переговоры о мирном соглашении между Арменией и Азербайджаном длятся несколько лет после военного конфликта в 2020 году. Азербайджанская армия заняла ряд крупных городов в непризнанной Нагорно-Карабахской Республике. В ноябре при посредничестве России удалось заключить договор о прекращении огня, а на линию разграничения ввели российский миротворческий контингент. Статус Нагорного Карабаха остался неурегулированным, стороны неоднократно обвиняли друг друга в провокациях и обстрелах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646fbde99a7947ea67a38b8a

Thu, 25 May 2023 23:39:38 +0300