Пользователи в России пожаловались на сбои в работе техники Xiaomi

Пользователи устройств Xiaomi в России жалуются на сбои в работе техники. Такие сообщения, в частности, появились на странице китайской компании в сети «Вконтакте». Клиенты отмечают, что не могут подключить Mi Home — приложение для управления умным домом и различными бытовыми приборами; у них не работают умные пылесосы, видеокамеры и прочие устройства. Администраторы сообщества «Вконтакте» признали проблему. «Стараемся максимально оперативно исправить, ожидайте, пожалуйста», — говорится в ответе одному из пользователей. Телеграм-канал Mash пишет, что проблема связана со сбоями в серверах Xiaomi; в российском представительстве это подтвердили.  По данным сервиса DownRadar, по состоянию на вечер 4 октября зарегистрированы сотни жалоб на работу серверов Xiaomi, большинство из них — в Москве, Петербурге, Ростовской и Воронежской областях, Краснодарском крае, Свердловской области, Челябинске. О проблемах сообщают клиенты Xiaomi в Минске и Гомеле. Белорусское издание «Зеркало» (сайт заблокирован в стране, белорусские власти признали материалы экстремистскими) со ссылкой на пользователей пишет, что у некоторых из них не работают роботы-пылесосы, очистители, увлажнители, камеры; кому-то не удалось разблокировать телефон после сброса до заводских настроек. В мае 2022 года The Wall Street Journal сообщила со ссылкой на источники, что Xiaomi начала постепенно и без объявления покидать российский рынок под давлением со стороны американских властей и поставщиков, чтобы не попасть под санкции. Однако китайская компания продолжила работу в стране, из-за чего Украина внесла ее в список «международных спонсоров войны». Xiaomi обвинения отвергла и заявила, что поддерживает «мир во всем мире» и не спонсирует военные действия.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/05/10/2023/651dd1a49a79477a0afffc4f

Thu, 05 Oct 2023 00:44:32 +0300