Макрон посчитал контрпродуктивными санкции против Азербайджана

Введение санкций против Азербайджана из-за ситуации в Карабахе сейчас не имеет смысла, заявил президент Франции Эмманюэль Макрон в ходе саммита в Испании, в Гранаде, передает BFMTV. «Сейчас не время для санкций. Они были бы контрпродуктивными», — ответил Макрон на соответствующий вопрос.  Азербайджан 19–20 сентября провел «антитеррористическую» операцию в Нагорном Карабахе, по итогам которой власти Нагорно-Карабахской республики (НКР) согласились на разоружение, роспуск армии, а позднее объявили о прекращении существования непризнанного государства с 1 января 2024 года. После капитуляции властей НКР армянское население начало уезжать из Карабаха. Территорию анклава покинули свыше 100 тыс. человек и выехали в Армению (всего в регионе проживало около 120 тыс. человек заявляли власти НКР). 5 октября Европарламент принял резолюцию, в которой осудил Азербайджан за «насильственный захват» Нагорного Карабаха, а также обратился с призывом к ЕС ввести санкции и пересмотреть отношения с Баку. В Европарламенте посчитали действия Баку в Карабахе нарушением международного права и прав человека.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651ef6849a7947d610768cfc

Thu, 05 Oct 2023 21:44:16 +0300