Минобороны сообщило о сбитом над Брянской областью беспилотнике

Силы ПВО сбили украинский беспилотник самолетного типа в Брянской области, сообщило Минобороны в своем телеграм-канале. «Дежурными средствами ПВО украинский беспилотный летательный аппарат уничтожен над Брянской областью», — написала пресс-служба ведомства. Пострадавших и разрушений нет, уточнил глава региона Александр Богомаз.  После начала военной операции на Украине российские приграничные регионы регулярно подвергаются обстрелам и атакам дронов. В августе, по подсчетам РБК, власти регионов сообщали об атаках или появлении беспилотников более 500 раз. Утром 5 октября Богомаз сообщил об обстреле поселка Суземка в Брянской области. В тот же день российские силы ПВО сбили дрон над Белгородской областью. 4 октября Минобороны заявило, что дежурные средства ПВО за ночь перехватили и уничтожили 31 украинский беспилотник над Белгородской, Брянской и Курской областями.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651eb5ed9a794756e17a8839

Thu, 05 Oct 2023 16:37:02 +0300