Путин заявил о стоящей перед Россией задаче построить новый мир

Перед Россией стоит задача строительства нового мира. Об этом заявил российский президент Владимир Путин на заседании дискуссионного клуба «Валдай». «На таких определяющих этапах роль и ответственность таких как вы, уважаемые коллеги, интеллектуалов, чрезвычайно велика», — подчеркнул он. По его словам, страны не имеют права управлять миром за других и от имени других. Путин назвал мир будущего «миром коллективных решений», причем эти решения будут приниматься тем составом участников, кто способен внести значительный вклад в урегулирование конкретной проблемы. Прочный мир установится тогда, когда все будут чувствовать себя в безопасности и понимать, что их мнение уважается, отметил российский лидер. «В такой схеме само понятие гегемона просто отрицается, выбрасывается на помойку», — заключил Путин.  Ранее Путин неоднократно заявлял, что создание многополярного мира неизбежно и исторически необходимо. Он также обвинял западные страны в «однополярности» и гегемонии. 24 августа он заявил, что страны Запада являются непримиримыми противниками формирования многополярного мира, а государства БРИКС — Бразилия, Россия, Индия, Китай и ЮАР — его сторонниками. По мнению Путина, новый миропорядок «был бы подлинно сбалансированным». Будущие центры многополярности называл МИД России — это Китай, Индия, Турция, Египет, страны Персидского залива и Латинской Америки. Глава Евродипломатии Жозеп Боррель 25 сентября признал, что западные страны теряют влияние на фоне развития крупных региональных игроков — Индии и Китая, а развивающиеся страны активно ищут альтернативу Западу. Лидер Китая Си Цзиньпин говорил, что Китай готов вместе с Россией «стоять на страже миропорядка, основанного на международном праве», и отстаивать «ооноцентричную международную систему» в неспокойном современном мире.

https://www.rbc.ru/politics/05/10/2023/651ec3119a794781d2da0638

Thu, 05 Oct 2023 18:14:53 +0300