Минобороны сообщило о сбитом над Белгородской областью беспилотнике

Средства противовоздушной обороны сбили украинский беспилотник над Белгородской областью, сообщило Минобороны в своем телеграм-канале. Дрон уничтожили около 11:00 мск. Оборонное ведомство назвало атаку попыткой совершить теракт по объектам на территории России.  Белгородская область c начала спецоперации на Украине попадает под обстрелы со стороны ВСУ и подвергается атакам беспилотников, в регионе регулярно срабатывает система ПВО. 4 октября пресс-служба Минобороны сообщила, что дежурные средства ПВО за ночь перехватили и уничтожили 31 украинский беспилотник над Белгородской, Брянской и Курской областями. В северо-западной части акватории Черного моря ВКС России пресекли в тот день попытку «проникновения на территорию Крыма десантной группы ВСУ, следовавшей в направлении мыса Тарханкут на быстроходном военном катере и трех гидроциклах».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651e7af49a79476b4240c34f

Thu, 05 Oct 2023 12:13:52 +0300