Путин ответил на обвинения в предательстве Армении Россией

Россия пыталась содействовать поиску компромиссного решения по ситуации в Нагорном Карабахе и готова была гарантировать безопасность Лачинского коридора и проживающих в регионе армян, заявил в ходе форума «Валдай» президент Владимир Путин. Трансляцию вел РБК. Модератор дискуссии, журналист Федор Лукьянов попросил президента прокомментировать слова главы Евросовета Шарля Мишеля, который сказал, что Россия предала армянский народ. «Знаете, у нас в народе говорят: чья бы кобыла мычала, а твоя бы молчала», — ответил он. «Корова», — уточнил Лукьянов. «Корова, кобыла — неважно. Животное, короче», — добавил президент. Путин пояснил, что Россия на протяжении последних 15 лет неоднократно предлагала Армении пойти на компромиссы, а именно вернуть Азербайджану пять районов вокруг Карабаха, два оставив за собой, таким образом сохранив территориальную связь между Арменией и Карабахом. «Но наши карабахские друзья из раза в раз нам всё время говорили: нет, это создаст для определенные угрозы», — сказал президент.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/05/10/2023/651ed0b09a79476d91f75d3b

Thu, 05 Oct 2023 18:17:35 +0300