Старовойт сообщил о работе ПВО над Курским районом

Над Курским районом Курской области работает система ПВО. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт. Глава региона призвал жителей сохранять спокойствие. «Из-за опасности самоликвидации сбитых украинских БПЛА не трогайте обломки и не приближайтесь к ним! Сообщить о находке можно по телефону 112», — сообщил губернатор.  После начала военной операции на Украине Курская область регулярно подвергается обстрелам и атакам беспилотников. В регионе введен желтый повышенный уровень террористической опасности. Утром под обстрел попал город Рыльск, который расположен недалеко от границы с Украиной. Пострадала женщина, она госпитализирована. Повреждены дома и несколько автомобилей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651efc469a7947e384b2a0a9

Thu, 05 Oct 2023 21:33:23 +0300