Больше 33 тыс. москвичей получили квартиры в этом году в рамках реновации

С января по сентябрь 2023 года в рамках программы реновации сданы 38 новостроек общей площадью свыше 830 тыс. кв. м и завершен демонтаж 162 старых домов. Ключи от новых квартир получили 33,3 тыс. человек, ранее проживавших в 233 старых домах. Об этом рассказал заммэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Андрей Бочкарев. «Эти показатели составляют порядка 80% от годового плана, программа выполняется в полном объеме», — отметил Бочкарев. В соответствии с поручением мэра Москвы Сергея Собянина в скором времени темпы реализации программы реновации будут увеличены вдвое, добавил вице-мэр.  Напомним, что в соответствии с программой реновации жилищного фонда, утвержденной в 2017 году, за 15 лет новые квартиры получат в общей сложности около 1 млн человек, а демонтированы будут 5175 старых домов столицы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651e81a49a7947b32f02eab3

Thu, 05 Oct 2023 12:50:29 +0300