Шольц пообещал передать Украине новый комплекс Patriot

Германия поставит Украине еще один зенитно-ракетный комплекс Patriot. Об этом заявил канцлер ФРГ Олаф Шольц на встрече с президентом Владимиром Зеленским, передает телеканал ZDF. Встреча лидеров двух стран прошла в испанской Гранаде на полях саммита Европейского политического сообщества.  Германия поставляет Украине вооружения с начала российской военной операции. Решение о поставках Киеву тяжелых вооружений власти страны приняли в конце апреля прошлого года. За весь 2022 год Германия предоставила Киеву помощь на сумму более €12 млрд. К июлю общая стоимость помощи, включая финансовую и гуманитарную, достигла почти €22 млрд. Германия стала первой страной, поставившей Украине комплекс Patriot, это случилось в середине апреля. В августе Берлин впервые передал Киеву ракеты для данных комплексов. Россия неоднократно критиковала западные страны за военную помощь Украине, подчеркивая, что эта поддержка не помешает достичь целей военной операции. В Кремле говорили, что «накачивание» Украины вооружением лишь затянет конфликт и принесет стране «больше страданий».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651ee79f9a7947d83013a2db

Thu, 05 Oct 2023 20:34:50 +0300