Минобороны заявило о подавлении до 25 артиллерийских расчетов ВСУ

Военнослужащие российской группировки войск «Центр» подавили до 25 украинских артиллерийских расчетов, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки Александр Савчук. На каком направлении это произошло, собеседник агентства не уточнил. Кроме того, по словам Савчука, военные нанесли удар по 120-миллиметровому миномету с расчетом.  Расчет — это подразделение, группа военнослужащих, которая применяет и обслуживает орудие.   Подразделения группировки, по словам Савчука, уничтожили до 50 украинских военнослужащих у Торского выступа на краснолиманском направлении. Также в районе сел Торское и Серебрянка бомбардировщики группировки нанесли четыре удара по пункту временной дислокации и трем командно-наблюдательным пунктам ВСУ, заключил он. Накануне Минобороны отчитывалось об отражении двух атак украинских войск на краснолиманском направлении. По оценке ведомства, украинская сторона потеряла там до 50 военнослужащих. Также военные нанесли удары по двум боевым бронированным машинам и двум гаубицам Д-30, говорилось в сводке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651e1c829a794751252922bc

Thu, 05 Oct 2023 05:34:38 +0300