Путин отказался считать конфликт на Украине территориальным

Конфликт между Россией и Украиной не является территориальным спором, заявил в своей речи на форуме «Валдай» президент Владимир Путин. РБК вел трансляцию мероприятия. «Украинский кризис — не территориальный конфликт.  Это не территориальный конфликт и даже не установление регионального геополитического баланса», — заявил Путин. Глава государства отметил, что Россия является самой большой страной в мире. Она не ищет новые территории, а намерена «осваивать» имеющиеся. «Нам еще осваивать и осваивать и Сибирь, и Восточную Сибирь, и Дальний Восток», — продолжил президент. По его словам, «вопрос намного шире и фундаментальнее». «Речь о принципах, на которых будет базироваться новое мироустройство», — резюмировал Путин.  Россия начала военную операцию на Украине в феврале 2022 года. К сентябрю Москве удалось установить контроль над частью ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областью. В конце месяца в этих регионах прошли референдумы о вхождении в состав России. По данным местных ЦИК, большинство граждан поддержали присоединение к России. Украина и большинство стран Запада не поддержали референдум. В ответ президент Украины Владимир Зеленский подписал указ, по которому Киев отказывается от переговоров с Москвой, пока президентом России является Владимир Путин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651ec1af9a794708c0dd1263

Thu, 05 Oct 2023 18:13:11 +0300