Кусавшую агентов Секретной службы овчарку Байдена увезли из Белого дома

Немецкую овчарку американского президента Джо Байдена по кличке Коммандер, которая неоднократно кусала агентов спецслужб, увезли из Белого дома из-за агрессивного поведения. Об этом сообщает Fox News со ссылкой на Элизабет Александер, директора по связям с общественностью первой леди Джилл Байден. «Президент и первая леди заботятся о безопасности тех, кто работает в Белом доме, и тех, кто защищает их каждый день», — сказала представитель супруги американского президента. Она подчеркнула, что семья Байденов «благодарна за терпение» сотрудников Секретной службы и ищет способ решить проблему.  Байден завел щенка немецкой овчарки по кличке Коммандер в декабре 2021 года, тогда же собаку привезли в Белый дом. Как сообщал CNN, собаку ему подарили на день рождения брат Джеймс Байден и невестка Сара Байден. Тогда у американского президента уже была одна немецкая овчарка — пес по кличке Мейджор. И Мейджор, и Коммандер кусали людей. Как сообщал CNN со ссылкой на электронную переписку Секретной службы, а также на собственные подсчеты, только Коммандер кусал людей в Белом доме и в Делавэре как минимум 11 раз. После инцидента, который произошел в ноябре 2022 года, офицера спецслужбы госпитализировали с укусами рук и бедер. The New York Post писала, что за четыре месяца с октября 2022 года по январь 2023 года пес покусал как минимум семерых человек, в том числе нескольких агентов Секретной службы, обеспечивающих безопасность в Белом доме. Ведомство выразило озабоченность относительно агрессивного поведения пса, отмечало издание. Александер после этого заявила, что семья президента стала чаще держать Коммандера на поводке, занялась его дополнительной тренировкой и ограничила количество мест, где животное может бегать. Белый дом объяснял поведение пса пребыванием в стрессовой обстановке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651e38529a79479e7a1c2d61

Thu, 05 Oct 2023 08:22:29 +0300