Киев сообщил о 50 погибших при обстреле села Гроза в Харьковской области

Число погибших в результате удара в селе Гроза в Купянском районе Харьковской области составило 49 человек, сообщило МВД Украины. Удар, как сообщал в телеграм-канале глава областной администрации Олег Синегубов, произошел около 13:15 по местному времени (совпадает с московским). Снаряд попал в кафе и магазин в селе Гроза, сказал глава Харьковской области. На месте работают спасатели. В момент удара в кафе проходили поминки по одному из жителей, сообщили в МВД Украины. Генеральная прокуратура Украины в своем телеграм-канале сообщила о семи раненых. По факту произошедшего начато досудебное расследование, заявило ведомство. Президент Украины Владимир Зеленский в своем телеграм-канале обвинил в произошедшем Россию, а также заявил, что обсуждает с европейскими лидерами усиление украинской ПВО. Минобороны России регулярно подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре. 5 октября в группировке российских войск «Запад» сообщили, что на Купянском направлении были нанесено огневое поражение бригадам ВСУ в ЛНР и Харьковской области.

https://www.rbc.ru/politics/05/10/2023/651ebb4a9a7947c7734a7a22

Thu, 05 Oct 2023 18:20:24 +0300