Путин разрешил передачу ядерного топлива на Бангладешскую АЭС «Руппур»

Президент России Владимир Путин по видеосвязи дал разрешение на передачу ядерного топлива на бангладешскую атомную электростанцию, которая строится по российскому проекту, сообщает пресс-служба Кремля. «Сейчас в рамках нашей церемонии бангладешским коллегам будет передан сертификат о доставке российского ядерного топлива на энергоблок номер 1 АЭС «Руппур». После этого «Руппур» получит официальный статус ядерного объекта», — рассказал Путин на видеоконференции с премьер-министром Бангладеш Шейх Хасиной и генеральным директором Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) Рафаэлем Гросси.  Строительство АЭС в провинции Пабна осуществляется госкорпорацией «Росатом» на основе межправительственного соглашения, подписанного в 2011 году. АЭС будет состоять из двух энергоблоков поколения III+ суммарной мощностью 2400 мегаватт. В работе на площадке задействовано свыше 20 тысяч специалистов, из которых более четырех тысяч — граждане России. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651e8ee39a794733f033c584

Thu, 05 Oct 2023 13:53:03 +0300