У лидера «Альтернативы для Германии» нашли след от укола после нападения

Сопредседатель партии «Альтернатива для Германии» (АдГ) Тино Хрупалла находится в отделении интенсивной терапии в больнице Ингольштадта, земля Бавария, после нападения, сообщает Passauer Neue Presse со ссылкой на пресс-секретаря политика. На коже Хрупаллы нашли след от укола. Проводятся тесты на наличие в его организме различных веществ. Его представитель сообщил Tagesschau, что политик находится в стабильном состоянии.  4 октября Хрупаллу госпитализировали во время митинга «АдГ» в Ингольштадте. Он сделал несколько селфи, а затем потерял сознание, рассказал изданию Donaukurier политик, бывший член «Австрийской партии свободы» (FPÖ) Геральд Гросс, присутствовавший на мероприятии. Главный кандидат «АдГ» на выборах в парламент Баварии Катрин Эбнер-Штайнер сообщила, что на месте был найден шприц.  Гросс в интервью Junge Freiheit сказал, что Хрупалла указал на двух молодых людей, которых сейчас допрашивает полиция. Австрийский политик также сообщил об «анафилактическом шоке» и найденной игле. По словам очевидцев, по подозрению в нападении были задержаны два человека.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651e81379a7947bea3e96fde

Thu, 05 Oct 2023 13:04:42 +0300