В Киеве пообещали не преследовать украинцев за жизнь «в оккупации»

Власти Украины не будут преследовать сограждан, живших на оккупированных территориях, заявил секретарь Совета национальной безопасности и обороны страны Алексей Данилов. «Поверьте, не будет такого радикализма, как некоторые начинают пугать. Что сейчас якобы придут «фашисты», которых они себе придумали, и будут с вами разбираться. Мы вернем все эти земли, и все они будут у нас дома», — цитирует Данилова «РБК Украина». Он также добавил, что главной задачей для проживающих в оккупации украинцев является сохранение собственной жизни.  В Кремле утверждают, что термин «оккупация» неприемлем для описания операции на Украине. Крым вошел в состав России в 2014 году после референдума, на котором большинство жителей полуострова проголосовали за присоединение. Власти Украины и стран Запада не признали итоги голосования. Москва в свою очередь считает вопрос о принадлежности полуострова закрытым. ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области вошли в состав России по итогам референдума осенью 2022 года. Он прошел с 23 по 27 сентября, на седьмом месяце военной операции. Украина не признает результаты голосования и считает эти территории оккупированными Россией. 15 марта 2022 года президент Украины Владимир Зеленский подписал закон, который вводит уголовную ответственность за сотрудничество с «государством-агрессором». По закону о коллаборационизме можно получить до 15 лет лишения свободы, а в период военного положения — вплоть до пожизненного заключения. 5 сентября 2023 года экс-глава СБУ Валентин Наливайченко рассказал о подразделении для «убийств коллаборантов». Речь идет о пятом управлении департамента контрразведки СБУ, предположительно, оно связано с убийствами экс-главы ДНР Александра Захарченко и полевых командиров Гиви и Моторолы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651e7d809a794742570cdbff

Thu, 05 Oct 2023 13:26:58 +0300