МВД устранило сбой в системах и возобновило постановку машин на учет

МВД возобновило в обычном режиме работу информационных ресурсов, необходимых для постановки автомобилей на учет, сообщило ведомство. Информационные ресурсы, обеспечивающие деятельность межрайонных регистрационно-экзаменационных отделов ГИБДД, бесперебойно функционируют, заверили в министерстве. «Граждане, которые из-за технического сбоя не смогли получить требуемые государственные услуги, будут приняты в подразделениях Госавтоинспекции в первоочередном порядке», — добавили в МВД.  О сбое в работе информационных ресурсов ГИБДД стало известно 4 октября. На этом фоне было увеличено время регистрации автомобилей. В МВД попросили россиян «воздержаться от посещения межрайонных регистрационно-экзаменационных отделов». В ведомстве заверили, что граждане смогут получить все необходимые услуги после восстановления работы вне зависимости от графика выходных, в режиме работы «до последнего клиента». Автоэксперт Артем Бобцов 4 октября рассказал РБК, что уже два дня не может поставить на учет машину. Ему посоветовали ждать и в случае, если система к концу дня не заработает, «приезжать по записи только на следующей неделе». Директор по развитию IT-технологий автомобильного маркетплейса FRESH Дмитрий Савченко назвал сбой самым масштабным в истории ГИБДД. В середине сентября 2022 года также произошел технический сбой в работе информационной системы ГИБДД. Тогда МВД приостанавливало регистрацию транспортных средств и выдачу водительских удостоверений.

https://www.rbc.ru/society/05/10/2023/651e86369a79472b6897164e

Thu, 05 Oct 2023 13:30:15 +0300