Politico сообщила о смятении в Киеве из-за смещения спикера конгресса США

Украинские чиновники поделились «смятением и растерянностью» из-за перспектив военной помощи в связи со смещением спикера палаты представителей США Кевина Маккарти, пишет Politico со ссылкой на источники. Чиновник правительства отметил, что Киев пока наблюдает за происходящим в Вашингтоне. Глава комитета Верховной рады по евроинтеграции Иванна Климпуш-Цинцадзе сказала: «Мы сходим с ума. Для нас это катастрофа». Она подчеркнула, что украинские власти заинтересованы в стабильности американской демократии, чтобы был восстановлен двухпартийный консенсус о поддержке Украины. При этом публично украинские дипломаты делают более спокойные заявления. «Пока не будет избран новый спикер, Палата представителей не может голосовать по законам, но вся остальная работа, в том числе в комитетах, продолжается», — сказала посол в США Оксана Маркарова.  Маккарти лишился поста спикера палаты представителей два дня назад, 3 октября. За его отставку проголосовали демократы и восемь однопартийцев-республиканцев. Конгрессмены палаты более ста лет не голосовали о смещении спикера, а большинство в истории США поддержало это предложение впервые. Претензии республиканцев к Маккарти заключались в сотрудничестве с демократами по вопросу предотвращения шатдауна — правительство США могло с 1 октября приостановить работу, если бы не был принят новый бюджет, этот вопрос традиционно становится предметом торга двух партий. Республиканец Метт Гетц упрекал спикера за появление в проекте пункта о поддержке Украины, хотя в принятом временном бюджете она не предусмотрена. Демократы объяснили, что поддержали отставку, поскольку утратили доверие к Маккарти. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/05/10/2023/651e5b8a9a79473edb2f9a62

Thu, 05 Oct 2023 10:19:36 +0300