Старовойт заявил об атаке дронов на объекты инфраструктуры в трех районах

В ночь на 5 октября украинские беспилотники атаковали объекты инфраструктуры в Курской области, сообщил губернатор Роман Старовойт. Атака произошла в Суджанском, Кореневском и Глушковском районах на юго-западе региона, они граничат с Сумской областью Украины. Старовойт не уточнил, о каких объектах речь. «Есть отключения электричества. Аварийные бригады уже приступили к восстановлению электроснабжения», — написал он.  Накануне российское Минобороны сообщило, что в ночь на среду военные сбили 31 дрон над тремя регионами, в том числе Курской областью. Позднее в тот же день, по словам Старовойта, село Плехово в Суджанском районе подверглось обстрелу со стороны Украины, в результате без электроэнергии остались три населенных пункта. В Курской области бессрочно установлен высокий уровень террористической опасности. В регионе, как и в десятках других субъектов России, запрещено использовать дроны.

https://www.rbc.ru/politics/05/10/2023/651e2d829a794783f9a905ba

Thu, 05 Oct 2023 09:35:29 +0300