«РИА Новости» узнало об испытаниях ФСБ маскирующей от ракет гранаты

ФСБ и Росгвардия намерены испытать дымовую гранату РДГ-У, которую начали поставлять в российскую армию в сентябре, сообщил «РИА Новости» информированный источник. Ведомства планируют провести опытную эксплуатацию этой гранаты в своих подразделениях, сказал собеседник агентства. О завершении испытаний ручных гранат РДГ-У в феврале сообщил «Ростех». Как уточняли в госкорпорации, они предназначены для маскировки военных, небольших подразделений, боевой техники и машин от прицельного огня противника, в том числе от ракет. При срабатывании гранаты в воздухе мгновенно образуется дымовая завеса, которая может сохраняться длительное время.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651e2a699a79472332361a83

Thu, 05 Oct 2023 06:20:59 +0300