Шойгу доложил о девяти новых резервных полках для военной операции

Минобороны сформировало девять резервных полков, пополняемых контрактниками, для группировок войск в зоне военной операции. Об этом заявил министр обороны Сергей Шойгу в штабе Объединенной группировки войск. «У нас сформированы по каждой, фактически по каждой группировке резервные полки, которые готовятся.  Идет естественное их постоянное пополнение», — рассказал Шойгу. Министр отметил, что за последний месяц военные набрали 38 тыс. добровольцев: «Люди приходят высокомотивированные, готовые к выполнению боевых задач. Кто-то уже имеет боевой опыт, потому что многие из добровольцев, завершив полугодовой контракт, возвращаются на второй, а есть те, кто возвращаются в третий раз».  О формировании резервов в составе отдельной армии Шойгу рассказывал в конце июня. Он тогда оценивал срок завершения этого процесса на конец июня. Более 3,7 тыс. единиц техники уже было поставлено для формирования соединений. Шойгу заверил в июне, что крайней необходимости в новых добровольцах для военной операции нет. «Они как добровольцы рвутся в бой, но мы не можем этого делать, крайней необходимости в этом нет, они должны пройти серьезную подготовку, чем они и занимаются», — пояснял министр. С января по конец сентября контракт подписали 325 тыс. человек, говорил зампред Совбеза Дмитрий Медведев. По данным президента Владимира Путина, ежедневно приходят подписывать контракт 1–1,5 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/politics/05/10/2023/651e6f789a7947aaec573a37

Thu, 05 Oct 2023 12:04:05 +0300