Путин выразил надежду на милосердие Баку к руководству Нагорного Карабаха

В Москве надеются, что Баку будет исходить из соображений гуманитарного характера в отношении к задержанным руководителям непризнанного Нагорного Карабаха, заявил на заседании дискуссионного клуба «Валдай» президент Владимир Путин. Модератор Федор Лукьянов напомнил в том числе об экс-госминистре, бизнесмене Рубене Варданяне, которого арестовал Азербайджан. На вопрос модератора, может ли Россия призвать азербайджанское руководство проявить милосердие в отношении бывших лидеров Нагорного Карабаха, Путин ответил: «Мы всегда это делали, и сейчас это делаем». При этом он напомнил, что Варданян от российского гражданства отказался. «Вы знаете, что все ушли? Там просто нет армян. Ну, может быть, тысячи полторы. Все.  Что касается бывших руководителей, я так понимаю, что их особенно-то в Ереване не хотят видеть, но я исхожу из того, что руководство Азербайджана будет исходить из  соображений гуманитарного характера», — сказал глава государства.  Экс-президентов Нагорного Карабаха Аркадия Гукасяна и Бако Саакяна, а также экс-главу парламента Давида Ишханяна власти Азербайджана задержали после проведения военной операции в регионе. Генпрокуратура Азербайджана подтвердила задержание также экс-руководителя НКР Араика Арутюняна, его привлекли к уголовной ответственности. Нескольких представителей руководства НКР задержали на границе с Арменией, в том числе и Варданяна. Армянское издание Hraparak со ссылкой на источники писало, что Баку перед открытием гуманитарного коридора в Армению потребовал выдать бывших руководителей непризнанной республики, государственных и военных деятелей.

https://www.rbc.ru/politics/05/10/2023/651ecf8d9a7947cfb2c1b375

Thu, 05 Oct 2023 19:01:55 +0300