ЕС предупредил о неспособности заменить американскую помощь Украине

Евросоюз не может заменить американскую помощь Украине, предупредил верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель, передает AFP. Брюссель удивлен и сожалеет, что в США утвердили проект временного финансирования правительства без помощи Киеву, ранее говорил он. «Выслушав президента [CША Джо] Байдена, который призвал пересмотреть это решение, у меня есть надежда, что в будущем Украина продолжит пользоваться поддержкой США», — отмечал глава европейской дипломатии.  ЕС продолжит оказывать Киеву финансовую помощь вне зависимости от того, какие решения будут приниматься в США, сообщал Боррель. Такая помощь, подчеркнул он, не зависит от результатов наступления ВСУ. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/05/10/2023/651e8f029a794739cf97714b

Thu, 05 Oct 2023 13:37:36 +0300