Брянский поселок Суземка попал под обстрел

ВСУ обстреляли поселок Суземка в Брянской области, сообщил губернатор региона Александр Богомаз. «Пострадавших нет. В результате обстрела нарушено энергоснабжение. Оперативные и экстренные службы работают на месте», — написал он в своем телеграм-канале. Регион граничит с Черниговской и Сумской областями Украины. Брянская область с начала военной операции регулярно подвергается обстрелам и атакам дронов.  Накануне Богомаз сообщил о повреждении 50 домов после обстрела поселка Климово в Брянской области кассетными боеприпасами. В тот же день были обстреляли приграничные Севский, Погарский, Климовский и Трубчевский районы. 3 октября Климово также попало под обстрел кассетными боеприпасами. Были повреждены несколько домов и хозяйственных построек, пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651e451f9a794727d3a65886

Thu, 05 Oct 2023 08:49:57 +0300