МИД Грузии выразил обеспокоенность из-за базы ВМФ России в Абхазии

Министерство иностранных дел Грузии выразило обеспокоенность в связи с информацией о возможном размещении пункта постоянного базирования ВМФ России в Абхазии. Заявление опубликовано на сайте внешнеполитического ведомства. «Такие действия представляют собой грубое нарушение суверенитета и территориальной целостности Грузии», — говорится в документе. Ранее президент Абхазии Аслан Бжания сообщил, что страна достигла соглашения с Россией о создании в республике нового пункта постоянного базирования российского Черноморского ВМФ в Очамчирском районе. Планы создать базу возникли еще в 2009 году.   С 1930-х годов порт Очамчиры был пунктом базирования пограничных судов Закавказского военного округа. С 1960-х годов там находилась отдельная бригада сторожевых кораблей, которая выполняла задачи по охране государственной границы вплоть до 1996 года. Тогда она была выведена из Очамчиры в дагестанский Каспийск.  В Грузии заявление Бжания вызвало беспокойство. «Мы призываем Российскую Федерацию соблюдать свои международные обязательства, выполнить соглашение о прекращении огня, заключенное 12 августа 2008 года при посредничестве Европейского союза», — говорится в заявлении. В августе 2008 года Россия провела военную операцию «по принуждению к миру» Грузии. По итогам конфликта Москва признала независимость Абхазии и Южной Осетии. Грузия считает эти территории своими регионами, большинство стран мира не признали независимость республик.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651ebf369a7947f720694c5d

Thu, 05 Oct 2023 18:06:20 +0300