Дети рассказали, на что копят деньги

Большинство детей в России делают накопления, следует из опроса «СберНПФ» и образовательной компании MAXIMUM Education. 75% родителей сообщили, что из дети откладывают деньги. Опрос был проведен в августе среди 1,2 тыс. россиян из всех федеральных округов, у которых есть дети в возрасте от 6 до 18 лет. В основном дети копят на гаджеты (33%), одежду (16%), подарки близким, путешествия и обучающие курсы (по 11%). Хранить деньги большинство (51%) предпочитают на родительской или специальной детской карте, еще 49% — наличными.  Более половины родителей рассказывают, как вести бюджет; инструкции по защите от мошенников получили 94% детей. Деньги на карманные расходы дают 85% респондентов, большинство — до 1 тыс. руб. на неделю. В 2021 году опрос Superjob показал, что, по мнению большинства россиян (55%), взрослые дети обязательно должны помогать своим родителям материально, 35% — если те находятся в тяжелом материальном положении. Среди респондентов, у кого есть родители, 22% старались поддерживать их финансово постоянно, а 36% делали это время от времени, по необходимости. У 18% опрошенных обратная ситуация: родители помогают им.

https://www.rbc.ru/society/24/08/2023/64e6c3bb9a7947a528e759f9

Thu, 24 Aug 2023 06:05:07 +0300