«Страна.ua» сообщила о взрыве в Киеве

В Киеве прозвучал сильный взрыв, сообщает «Страна.ua». По данным издания, он произошел Борщаговке — исторической местности на западе города. Воздушную тревогу в столице Украины не объявляли. По данным сервисов, отслеживающих оповещения о воздушной тревоге, она объявлена в подконтрольной Киеву части Запорожской области.  Утром 19 августа мэр Киева Виталий Кличко сообщил, что взрыв прогремел в промзоне в районе киевской кольцевой дороги. УНИАН сообщал, что дым наблюдался в Святошинском районе на западе города. «Страна.ua» со ссылкой на источники в правоохранительных органах написала, что причиной стала детонация боевой части ракеты, которую пилили болгаркой сотрудники экспертно-криминалистического центра МВД.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e676179a79477dd18a69b5

Thu, 24 Aug 2023 00:23:08 +0300