Япония сообщила о пуске ракеты Северной Кореи

Северная Корея запустила ракету, предположительно, со своим первым разведывательным спутником. Об этом сообщила береговая охрана Японии. В Японии сработала система оповещения, жителей южной префектуры Окинава призвали укрыться в зданиях, поскольку на землю могли упасть обломки ракеты. Граждан попросили незамедлительно связаться с правоохранительными органами в случае обнаружения неизвестных предметов, которые могут быть частями ракеты. Запущенная КНДР ракет пролетела над Окинавой в сторону Тихого океана, сообщает NHK cо ссылкой на японское Минобороны. Информации о каком-либо ущербе нет.  Северная Корея 22 августа уведомила Японию о планах запустить спутник в период с 24 по 31 августа, пишет Reuters. Cеверокорейские власти предупредили, что запуск затронет районы над Западно-Корейским (Желтым) морем, Восточно-Китайским морем и Тихим океаном. Премьер-министр Японии Фумио Кисида заявил, что «запуск был бы крайне прискорбным» и призвал Северную Корею отказаться от планов запустить спутник. В правительстве Южной Кореи назвали запуск «явным незаконным актом», нарушающим запрет ООН на использование технологии баллистических ракет. В мае КНДР уже запускала свой первый разведывательный спутник «Маннигён-1» на ракете-носителе «Чхоллима-1», однако пуск был неудачным: летательный аппарат упал в Желтое море. Аппарат был нацелен на слежку за передвижением армии США.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e673509a79475b7af0c456

Thu, 24 Aug 2023 01:41:08 +0300