Минобороны заявило о сбитых дронах над Брянской и Калужской областями

Российские средства ПВО сбили два беспилотника самолетного типа над Брянской областью, еще один — над Калужской, сообщает Минобороны. По данным ведомства, атаку попыталась осуществить украинская сторона. Других подробностей министерство не привело. О пострадавших и разрушениях не сообщается. Позднее калужский губернатор Владислав Шапша написал, что дрон уничтожили в Козельском районе в юго-западной части области. По его словам, никто не пострадал, разрушений инфраструктуры нет. В обоих регионах действует запрет на запуск беспилотников. По данным министерства, еще два дрона сбили над Брянскй областью накануне вечером. До этого, сообщало министерство, беспилотники пытались атаковать регион в ночь на 22 августа, но их сбила ПВО и подавили средства радиоэлектронной борьбы.  Дроны регулярно сбивают и в Калужской области; например, 21 августа аппарат был уничтожен в Кировском районе, который находится на юго-западе региона, на границе со Смоленской областью.  Атаки дронов на российские регионы, в том числе Москву и Подмосковье, участились этим летом. В Кремле выразили мнение, что Киев прибегает к тактике «нанесения террористических ударов» из-за отсутствия успехов в ходе контрнаступления.  Глава офиса президента Украины Михаил Подоляк в начале августа допустил, что атак «неопознанных дронов» на Россию будет становиться больше. В Минобороны Украины заявили, что армия вынуждена широко использовать беспилотники, поскольку у нее пока нет западных истребителей для расширения радиуса ударов.

https://www.rbc.ru/politics/24/08/2023/64e6c5579a79477be6e09e95

Thu, 24 Aug 2023 08:22:04 +0300