В Днепре прозвучали взрывы

В Днепре слышны звуки взрывов, сообщают Суспільне и ТСН. В Днепропетровской области объявлена воздушная тревога, там работает ПВО. В телеграм-канале Воздушных сил ВСУ говорится, что в регионе есть опасность ракетных ударов. Глава Днепропетровской областной военной администрации Сергей Лысак сообщил, что есть пострадавшие. По данным мониторинговых сервисов, сигналы тревоги также звучат в Полтавской, Сумской и Харьковской областях, и на подконтрольных Украине территориях Запорожской области и ДНР.  Российское Минобороны с прошлой осени отчитывается об ударах по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины. В военном ведомстве заявляют, что атакуют исключительно военные или связанные с ними объекты. Российские власти называли удары ответом на взрыв на Крымском мосту, который произошел 8 октября прошлого года. После второго взрыва 17 июля 2023 года под «удары возмездия», о которых заявляет российское Минобороны, попадают, в частности, Одесса и Николаев. В предыдущую ночь был атакован Измаил в Одесской области; глава военной администрации Олег Кипер сообщил о попадании по производственно-перегрузочным комплексам и повреждении зернохранилища.

https://www.rbc.ru/politics/24/08/2023/64e697e59a7947b199829dae

Thu, 24 Aug 2023 03:38:40 +0300