Al Jazeera узнала о найденном телефоне Пригожина на месте крушения джета

На месте крушения бизнес-джета Embraer—135 (EBM-135BJ) в Тверской области найден телефон основателя ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина, сообщает Al Jazeera в соцсети X (бывшая Twitter). Телеканал ссылается на источник в ЧВК. Тело Пригожина пока не идентифицировали среди останков, отмечает он. Согласно списку пассажиров, который опубликовала Росавиация, на борту, помимо Пригожина, должны были быть командир «Вагнера» Дмитрий Уткин, бойцы ЧВК Сергей Пропустин, Евгений Макарян и Александр Тотмин, а также Валерий Чекалов, которого связывают со структурами Пригожина, и Николай Матусеев.  По данным МЧС, все пассажиры и трое членов экипажа погибли. «Интерфакс» со ссылкой на экстренные службы сообщил, что поисковая операция завершена и на месте найдены останки десяти человек. Вечером 23 августа джет вылетел из Москвы в Санкт-Петербург. Авиакатастрофа произошла на северо-западе Тверской области возле населенного пункта Куженкино в Бологовском районе. Среди возможных причин, по данным источника РБК, следствие рассматривает ошибку пилотирования, технические неполадки и внешнее воздействие. СК завел дело о нарушении правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта (ст. 263 УК). Владелец самолета — компания «МНТ АЭРО», которая занимается арендой и лизингом воздушных судов и авиационного оборудования. Специальная комиссия начала расследование обстоятельств и причин катастрофы.

https://www.rbc.ru/politics/24/08/2023/64e6a21c9a7947b73f8e9a44

Thu, 24 Aug 2023 06:15:13 +0300