Туркменистан передаст гуманитарную помощь жителям Приморья

Туркменистан направит детям из Приморского края, пострадавшим от наводнения из-за сильных дождей и тайфуна, более 40 тонн гуманитарной помощи. Соответствующее распоряжение подписал президент страны Сердар Бердымухамедов. Глава республики поручил Министерству текстильной промышленности, Союзу промышленников и предпринимателей, а также Благотворительному фонду по оказанию помощи нуждающимся в опеке детям имени Гурбангулы Бердымухамедова передать «соответствующие товары и продовольственную продукцию». Что именно направят в Приморский край, не уточняется.  В пресс-службе российского региона рассказали «РИА Новости», что Туркменистан направил более 40 тонн гуманитарной помощи. Это преимущественно текстильные изделия: одеяла, одежда, матрасы. Груз прибудет спецбортом в ближайшие дни. В первой половине августа Приморье накрыли сильные затяжные дожди и тайфун «Ханун». В регионе начались наводнения: было затоплено более 5 тыс. жилых домов и 7,6 тыс. приусадебных участков, нарушено транспортное сообщение с 66 населенными пунктами. Власти ввели режим ЧС регионального масштаба.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e6ce999a79472da07867ff

Thu, 24 Aug 2023 09:39:25 +0300