США обвинили россиянина в отмывании $1 млрд, в том числе для хакеров КНДР

Минюст США предъявил россиянину Роману Семенову обвинения в отмывании более $1 млрд доходов, полученных преступным путем. Семенов — гражданин России, который жил в Вашингтоне. Американское министерство называет его одним из основателей площадки Tornado Cash, на которой проводились неотслеживаемые операции с криптовалютами. По данным ведомства, Семенов вместе с сообщником, американцем Романом Стормом, создали схему, «призванную помочь другим преступникам отмывать средства с использованием криптовалюты». Сотни миллионов из $1 млрд были предназначены для северокорейской хакерской группы Lazarus Group. Она находится под американскими санкциями.  Россиянину и американцу предъявили обвинения в сговоре с целью отмывания денег и нарушения закона о чрезвычайных международных экономических полномочиях. По каждому из этих пунктов грозит до 20 лет лишения свободы. Также Семенова и Сторма обвиняют в ведении нелицензированной деятельности по переводу денежных средств (до пяти лет тюремного заключения). Tornado Cash — блокчейн-протокол, работающий в сети Ethereum. Он позволяет повысить конфиденциальность транзакций, скрывая связь между источником и получателем токенов. В августе 2022-го Минфин США ввел санкции против площадки. По данным американских властей, через сервис с момента его создания в 2019 году были отмыты незаконные доходы на сумму более $7 млрд в криптовалюте. В августе 2022 года в Амстердаме арестовали предполагаемого разработчика Tornado Cash, гражданина России Алексея Перцева. Его также обвиняют в отмывании средств с помощью сервиса, он это отрицает. Суд над ним начнется в 2024 году.

https://www.rbc.ru/politics/24/08/2023/64e65f079a79473ac50b475f

Thu, 24 Aug 2023 00:06:45 +0300