Красную площадь временно закрыли для посетителей

Красная площадь 24 августа временно закрыта для посетителей, сообщил Государственный исторический музей в телеграм-канале. О причинах такого решения в посте информации нет. «Сегодня Красная площадь будет закрыта. Вход в Главное здание музея — через вход № 3 у памятника Жукову», — говорится в сообщении. Помимо этого, будут закрыты Покровский собор и музейный магазин на Никольской. Последний раз Красную площадь закрывали на две недели — с 27 апреля по 10 мая из-за подготовки и проведения мероприятий в честь 78-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне. В марте 2021 года Федеральная служба охраны (ФСО) на время ограничила доступ на Красную площадь в Москве из-за забытого на ней пакета. Позднее его владелец сам вернулся за ним.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e713269a79476afa9678ff

Thu, 24 Aug 2023 12:21:24 +0300