Курский губернатор сообщил об обстреле двух сел

Село Елизаветовка и поселок Теткино в Глушковском районе Курской области попали под обстрел со стороны Украины. Об этом сообщил губернатор Роман Старовойт. В Елизаветовке повреждены окна, фасады и заборы в трех домовладениях, пробита газовая труба.  В Теткино зафиксированы три «прилета» мин. Никто не пострадал, разрушений нет. Курская область после начала военной операции подвергается регулярным обстрелам со стороны ВСУ. 14 августа обстрелы продолжались весь день, заявлял Старовойт. В результате обстрела в селе Волфино было нарушено электроснабжение, электричество людям начали подавать от дизель-генератора.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e79eae9a7947a1337d8545

Thu, 24 Aug 2023 21:35:14 +0300