Помощник Кадырова анонсировал масштабное наступление российских войск

Российская армия планирует уничтожить как можно больше техники и солдат ВСУ, а позже перейти в наступление, заявил помощник главы Чечни Рамзана Кадырова по силовому блоку, командир спецподразделения «Ахмат» Апты Алаудинов в своем телеграм-канале. «На данный момент наша задача максимально «размыть» технику и живую силу противника и уничтожить ее. А потом будут результаты другого характера. Уже нашего контрнаступления», — написал Алаудинов. По словам помощника Кадырова, уровень подготовки украинских солдат сейчас отличается от того, что был в начале военной операции. «Враг не может нас удивить ничем. Ну, разве что своей уничтоженной техникой», — сказал он.  Украина перешла в контрнаступление в начале июня. Российское Минобороны неоднократно заявляло о срыве попыток украинского наступления и больших потерях Киева. Российские потери ведомство не раскрывает. Путин в июле говорил, что у России потери «в разы, более чем в десять раз  меньше, чем у противника». Западные страны и Киев признали, что оно идет медленно. По словам президента Украины Владимира Зеленского, контрнаступление осложняется плотным минированием, но «направление правильное». Минобороны России в последние недели регулярно докладывает о продвижении на купянском направлении. В ведомстве 16 августа заявили, что под Купянском для украинских сил ситуация осложняется в связи с наступлением российской армии. Украинские власти предложили населению района эвакуироваться.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e776d09a79479bece629e1

Thu, 24 Aug 2023 18:52:53 +0300