Сбивший пешеходов в Калуге водитель признал вину

Водителя, который сбил пешеходов в Калуге, допросили, сообщает управление СК по региону. В ходе допроса он дал признательные показания. При этом мужчина отрицает, что употреблял наркотики. До этого губернатор Калужской области Владислав Шапша сообщал, что водитель находился в состоянии наркотического опьянения. «Следствие намерено ходатайствовать перед судом об избрании подозреваемому меры пресечения в виде заключения под стражу. В настоящее время задержанный находится в лечебном учреждении под конвоем», — говорится в сообщении.  ДТП произошло на перекрестке улиц Кирова и Рылеева в Калуге, водитель не справился с управлением и наехал на пешеходов у остановки. В результате происшествия пострадали 11 человек, трое из них несовершеннолетние. СК возбудил в отношении водителя уголовное дело по статье 264 УК (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека). Виновному грозит семь лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e7b90b9a7947482b1de495

Thu, 24 Aug 2023 23:28:11 +0300