Умер сын Пабло Пикассо

Сын Пабло Пикассо Клод Руис Пикассо умер в Швейцарии в возрасте 76 лет, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на его адвоката Жан-Жака Нойера. Причину смерти он не назвал. Клод Руис Пикассо управлял поместьем Пикассо с 1989 года по июль 2023 года. После этого он передал дела своей сестре Паломе. У Пикассо было четверо детей, отмечает агентство. Его старший сын Поль от брака с балериной Ольгой Хохловой умер в 1975 году. Майя, его дочь от французской модели Мари-Терез Вальтер, умерла в 2022 году. Клод и Палома были его детьми от французской художницы Франсуазы Жило. Клод работал фотожурналистом в журналах Time Life, Vogue и Saturday Review. В 2011 году он был награжден французским Орденом Почетного легиона за свою личную работу в качестве фотографа, кинематографиста и художника, а также за усилия по управлению наследием своего отца.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e7be829a7947bbbf958e8a

Fri, 25 Aug 2023 00:00:03 +0300