Собянин представил на урбанфоруме основные направления развития Москвы

Мэр Москвы Сергей Собянин на деловой сессии Московского урбанистического форума в «Зарядье» представил основные направления развития столицы. Глава города отметил, что московская агломерация — одна из крупнейших в мире и для ее развития необходимо реализовать ряд масштабных программ: создание качественной городской среды, улучшение системы образования, сферы здравоохранения, культуры и спорта. Также внимание нужно уделить системе социальной защиты жителей города, программе реновации жилого фонда и промышленных зон, цифровой трансформации. «Проект «Москва» — это как сделать наш город самым крутым, лучшим городом мира, — подчеркнул глава города. — Несмотря на огромное количество сложностей, проблем, кризисов, которые мы проходим вместе со страной, мы побеждаем, мы решаем эти проблемы и становимся еще сильнее. Наша сегодняшняя задача — укреплять свое лидерство и, конечно, работать на победу». Градоначальник также поделился планами строительства новых линий и станций городского метрополитена, расширения системы Московских центральных диаметров (МЦД), что позволит сформировать новый каркас транспортной системы Москвы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e747d99a79474294c3e309

Thu, 24 Aug 2023 16:02:31 +0300