В БРИКС выступили за реформу ООН и увеличение числа членов Совбеза

Страны БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай и ЮАР) предложили провести реформу ООН и увеличить присутствие развивающихся стран в составе Совета Безопасности, следует из декларации, принятой по итогам 15-го саммита объединения. «Мы поддерживаем всеобъемлющую реформу ООН, включая Совет Безопасности, с целью того, чтобы сделать ее более демократичной, репрезентативной, эффективной и дееспособной, а также увеличить представительство развивающихся стран в составе Совбеза », — говорится в тексте документа Это необходимо, что Совет Безопасности мог реагировать на существующие глобальные вызовы и поддерживать стремление новых и развивающихся стран Африки, Азии и Латинской Америки, включая Бразилию, Индию и ЮАР, играть более значительную роль в международных делах, в частности в ООН.  О необходимости провести реформу ООН страны БРИКС заявляли еще и в прошлом году. В мае этого года генеральный секретарь организации Антониу Гутерриш отмечал, что Совбез нуждается в реформах и приведении в соответствие с «реалиями сегодняшнего мира». Турция призывала реформировать Совет Безопасности ООН из-за «неустойчивости» нынешнего порядка в нем, на который повлиял украинский конфликт. США предлагали расширить число постоянных членов Совбеза на шесть мест, но новые страны — участницы Совбеза не получат права вето, писала The Washington Post. По данным газеты, США ранее выступали за присоединение Германии, Индии и Японии в качестве постоянных членов Совбеза, Франция и Великобритания поддержали эту идею, предложив также дать постоянное место в органе Бразилии и, по крайней мере, одной африканской стране.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e733be9a7947c74e519a84

Thu, 24 Aug 2023 14:13:51 +0300