Роспотребнадзор закрыл детский лагерь в Бурятии после отравления детей

Роспотребнадзор решил приостановить работу детского санаторно-оздоровительного лагеря «Байкальский бор», детей из учреждения вывозят по домам. Об этом говорится в сообщении, опубликованном пресс-службой управления регулятора по Республике Бурятия. По данным Роспотребнадзора, острой кишечной инфекцией в лагере заболели 28 человек, включая 26 детей и двух работников лагеря. Сейчас там проводится «эпидемиологическое расследование по установлению причинно-следственной связи».  Ранее о массовом отравлении детей сообщил региональный минздрав. «За ночь медиками проведены все необходимые мероприятия: осмотром охвачены все 206 детей. У 26 детей выявлено острое кишечное заболевание. Их состояние оценивается как легкой степени тяжести», — сообщили тогда в ведомстве. У шестерых детей зафиксировали подъем температуры тела, в связи с чем их доставили в центральную районную больницу, уточнили в ведомстве. В связи с произошедшим Следственный комитет и прокуратура Бурятии начали проверку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e74c879a7947bdbf10ddcd

Thu, 24 Aug 2023 16:11:54 +0300