Главу общества российско-армянской дружбы не пустили в Армению

Главу Российского общества дружбы и сотрудничества с Арменией Виктора Кривопускова не пустила в страну пограничная служба ереванского аэропорта Звартноц, сообщил телеграм-канал «Союз армян России». По словам Кривопускова, его объявили нежелательной персоной в Армении и попросили вернуться в Москву. «Официальную бумагу мне не показали, но я же понимаю, что, если границу мне не открывают, паспорт не возвращают», — рассказал он ТАСС.  Ранее, в марте, пересечь границу с Арменией не дали журналисту Араму Габрелянову. Он должен был прочитать лекцию для журналистов на тренинге, который организовал профессор МГИМО Виктор Согомонян. Габрелянова назвали нежелательным лицом, которое «может дестабилизировать ситуацию в стране», рассказал о происшествии Согомонян. Ранее Габрелянов критиковал власти Армении, обвиняя их в антигосударственной позиции. В 2021-м он заявил, что премьер-министр Армении Никол Пашинян должен подать в отставку, чтобы в стране наступил порядок.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e731ef9a79477f280fa5c0

Thu, 24 Aug 2023 14:14:48 +0300