Россиянина вернули с фронта после гибели братьев в зоне военной операции

Минобороны решило отозвать из зоны боевых действий и перевести на службу в Нижегородскую область военнослужащего из многодетной семьи, двое братьев которого погибли в ходе военной операции на Украине. Это следует из ответа министерства на запрос депутата Госдумы от КПРФ Нины Останиной, который она разместила в своем телеграм-канале. Первым об этом сообщил RTVI. Речь идет о многодетной семье из Липецкой области, писал портал News.ru. Троих из пяти сыновей Ольги Дзюбенко отправили служить в зону военной операции, двое из них — Михаил и Евгений — погибли. Женщина обратилась к президенту Владимиру Путину и Минобороны с просьбой перевести младшего сына — Дмитрия — служить ближе к дому. «Никто мне сыновей не вернет, оставьте хотя бы этого в живых», — цитировало издание слова Ольги Дзюбенко.  Начальник Главного организационно-мобилизационного управления Минобороны Евгений Бурдинский в ответ на запрос депутата Останиной сообщил, что законных оснований для увольнения рядового Дмитрия Дзюбенко с военной службы нет. «Вместе с тем командующим Западного военного округа уже принято решение о выводе Дзюбенко Д.В. из зоны проведения СВО [специальной военной операции] и не привлечении его в дальнейшем к участию в боевых действиях», — сообщили в министерстве. Бурдинский добавил, что это решение доведено до командиров и начальников. Дальнейшую военную службу Дзюбенко будет проходить в войсковой части в Нижегородской области, добавил он.

https://www.rbc.ru/politics/24/08/2023/64e796ef9a79474e6fed3cd4

Thu, 24 Aug 2023 21:20:06 +0300