В Минздраве рассказали о состоянии пострадавших в ДТП в Калуге

Двух пострадавших в результате ДТП в Калуге детей отправят в Российскую детскую клиническую больницу в Москве, сообщил РБК помощник главы Минздрава Алексей Кузнецов. Всего госпитализированы трое детей и шестеро взрослых. «У двоих детей 2006 г.р. и 2007 г.р. тяжелые сочетанные травмы, переломы конечностей, один ребенок прооперирован, другой — в операционной. Третий ребенок 2019 г.р. в состоянии средней тяжести», — сказал Кузнецов. Из шести госпитализированных взрослых четверо — в тяжелом состоянии.  ДТП произошло на перекрестке улиц Кирова и Рылеева в Калуге, водитель Toyota не справился с управлением и наехал на пешеходов у остановки. В результате происшествия пострадали 11 человек. Губернатор Калужской области Владислав Шапша рассказал, что водитель находился в состоянии наркотического опьянения. СК возбудил в отношении водителя уголовное дело по статье 264 УК (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека). Виновному грозит семь лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e7aba69a79471050ea8364

Thu, 24 Aug 2023 22:42:21 +0300