Третья страна решила передать Украине истребители F-16

Норвегия решила передать Украине истребители F-16, сообщают телеканалы TV2 и NRK со ссылкой на источники. Это третья страна после Дании и Нидерландов, которая заявила о намерении поставить самолеты Киеву. TV2 отмечает, что сегодня премьер-министр Норвегии Йонас Гар Стёре находится с официальным визитом в Киеве. По словам опрошенных телеканалом экспертов, Украина может получить 12 самолетов, которые ранее должны были быть проданы американской компании Draken International. Сделка о продаже F-16 была заключена еще в 2020 году, их планировалось использовать для тренировок военных США. Однако в 2022-м ВВС США заявили, что не будут продлевать соглашение с Draken International, сообщал The Drive. Этим летом норвежские власти расторгли сделку о продаже. Россия осуждает поставки вооружений Украине. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/24/08/2023/64e732179a794796dfe2a5cc

Thu, 24 Aug 2023 14:13:14 +0300