Депутат Гурулев попал в автомобильную аварию в Москве

В автомобильную аварию в Москве попал член комитета Государственной думы по обороне, генерал-лейтенант запаса Андрей Гурулев («Единая Россия»), сообщает агентство «Москва» со ссылкой на помощника депутата. Его помощник пояснил, что депутат был за рулем личного автомобиля. «Да, Андрей Викторович действительно попал в ДТП. Был за рулем своего личного транспорта, двигался по своей полосе в рамках установленной скорости. К сожалению, по встречной полосе в это время с парковки выезжал автомобиль. И автомобиль двигался по встречной полосе, навстречу Андрею Викторовичу, он начал обруливать и, соответственно, выехал на встречную полосу, задел Андрея Викторовича и еще несколько машин», — пояснил помощник депутата.  Собеседник агентства уточнил, что медицинская помощь в результате происшествия никому не понадобилась. Позже депутат в своем телеграм-канале выложил видео, в котором рассказал, что он «живой и целый». «Друзья мои, тут все вопросы задают: живой или целый? Живой и целый. Все нормально. Сейчас еду домой, собираюсь и сразу сегодня вылетаю в Читу», — добавил Гурулев. По его словам, в Забайкальском крае он собирается работать до 10 сентября и намерен посетить много районов края. В середине июля в ДТП попал вице-спикер Госдумы от партии ЛДПР Борис Чернышов. ДТП произошло около аэропорта Шереметьево. «Других пострадавших, кроме меня, нет. Из-за старой травмы руки врачи решили перестраховаться и наложить лангету», — написал он. По словам Чернышова, во время аварии он сидел на заднем сиденье и говорил по телефону.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e74feb9a7947c6831ac0df

Thu, 24 Aug 2023 16:47:52 +0300