Партию гашиша на ₽2 млрд. изъяли у контрабандистов в Ленобласти

В Ленинградской области у контрабандистов изъяли партию гашиша, составлявшую 812 кг наркотика, которую незаконно перевозили на территорию Российской Федерации. Информация об этом появилась на сайте Федеральной таможенной службы России. Сотрудниками Северо-Западного таможенного управления «остановлен тягач с полуприцепом, прибывший из Эстонии». «В оснащенном тайниками транспортном средстве обнаружены 265 полимерных пакетов с наркотическим средством», — сообщили в ведомстве. По данным ФТС, преступная группа, осуществлявшая перевозку, состояла из граждан Литвы, а стоимость изъятой партии оценили в 2 млрд. рублей. Против задержанных возбуждено уголовное дело по статье 229.1 Уголовного кодекса — контрабанда наркотических средств. По этой статье им грозит до 20 лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e735e09a794734cd9708a6

Thu, 24 Aug 2023 14:03:02 +0300