На автовокзале Хабаровска со стрельбой задержали мигранта

Стрельба произошла на автовокзале в Хабаровске, один человек получил ранение. Об этом со ссылкой на источники сообщают ТАСС и «112». Как отмечает телеграм-канал, стрельбу открыли силовики из-за мигранта, убегавшего от рейда. Он попытался скрыться на автомобиле, сбил сотрудника ФСБ, однако был остановлен огнем сотрудников Росгвардии. Получив ранение, мужчина сдался. Baza уточняет, что скрыться мигрант пытался на своем такси, а во время погони он сбил не одного, а двух сотрудников ФСБ. Мигрант получил ранение в живот и был госпитализирован. «Подъем» пишет, что речь идет о 20-летнем приезжем из Киргизии. На видео, которое опубликовал телеграм-канал, слышны больше десятка выстрелов и крики, а также сработавшие сигнализации машин.  16 августа о проведении миграционного рейда на овощебазе на юге Санкт-Петербурга РБК сообщали в пресс-службе ГУ МВД России. В ходе рейда полицейские выявили около 100 мигрантов с российским гражданством. «Практически все они были доставлены в райвоенкомат для проведения процедуры постановки на воинский учет», — подчеркнули в министерстве. В мае МВД предложило ввести новый институт административного надзора за пребыванием иностранцев в России, упразднив действующий в этой сфере государственный контроль. Если законопроект будет принят, МВД сможет приходить к юрлицам, использующим труд мигрантов, на проверки которых ранее установили мораторий.

https://www.rbc.ru/society/24/08/2023/64e7626e9a794792f2f7d7bf

Thu, 24 Aug 2023 17:41:43 +0300