Россия дала Кубе отсрочки по кредиту на строительство ТЭС

Россия предоставила Кубе возможность отсрочить платежи по кредиту на строительство тепловой электростанции. Соответствующие изменения в двустороннее межправсоглашение, датированное 2015 годом, опубликованы на официальном портале правовых актов. При этом поправки были подписаны еще в апреле. Куба получила возможность отложенной оплаты процентов в размере около €1,4 млн: изначально эту сумму надо было оплатить до 28 февраля 2022 года, теперь речь идет об одном платеже 15 июня 2025 года. Кроме того, теперь плата должна происходить в рублях. Сумму по процентам, которую Куба должна была заплатить с 1 марта до конца 2022 года, она сможет начать выплачивать с 15 июня 2028 года по середину декабря 2040 года.  Основной долг, ряд отсроченных платежей и капитализированных процентов, которые Куба должна была заплатить с января этого года по конец 2027 года, сдвигается с середины июня 2028 года по середину декабря 2040 года. В течение этого года выплаты должны происходить каждые полгода. Кредитное соглашение на €1,2 млрд было подписано в 2015 году для строительства ТЭС «Максимо Гомес» и «Восточная Гавана». Предполагалось, что реализацией проекта с российской стороны займется «Интер РАО — Экспорт». Со стороны России договор подписал министр финансов Антон Силуанов, а со стороны Кубы зампред совета министров Кубы Рикардо Кабрисас.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e7a2d09a794714f84fc669

Thu, 24 Aug 2023 22:17:06 +0300