В Париже заявили о сомнениях в причинах крушения самолета Пригожина

В Париже существуют «обоснованные сомнения» относительно обстоятельств авиакатастрофы, в которой мог погибнуть основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, заявил официальный представитель правительства Франции Оливье Веран, передает агентство AFP. «Мы еще не знаем обстоятельств этой катастрофы. У нас могут быть некоторые обоснованные сомнения», — ответил Веран.  Бизнес-джет Embraer-135 разбился близ населенного пункта Куженкино в Бологовском районе 23 августа. По данным Росавиации, на борту самолета находился основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин и командир ЧВК Дмитрий Уткин. МЧС сообщала, что на борту находились десять человек, в том числе три члена экипажа, все погибли. По данным источника «Интерфакса» в экстренных службах, тела всех десяти погибших обнаружены. Телеканал Al Jazeera со ссылкой на источник в ЧВК «Вагнер» заявил, что на месте катастрофы нашли телефон Пригожина. Тела погибших вывезли в Тверской морг для проведения генетической экспертизы. Следственный комитет завел уголовное дело по ст. 236 УК о нарушении правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта. По данным источника РБК, среди версий катастрофы — ошибка пилотирования, технические неполадки и внешнее воздействие. Телеграм-каналы Baza, SHOT и Mash пишут, что спецслужбы проверяют в том числе версию о теракте.

https://www.rbc.ru/politics/24/08/2023/64e701e49a79476085b89d13

Thu, 24 Aug 2023 12:37:14 +0300