В ФРГ задержали подозреваемого в поставках оружейных станков в Россию

Сотрудники Штутгартского таможенного следственного управления задержали по прибытии в аэропорт Франкфурта-на-Майне гражданина Германии Улли С., которого подозревают в продаже современных станков российским производителям оружия, сообщает прокуратура ФРГ. По данным ведомства, Улли С., который был задержан во Франции в августе этого года, еще в 2015 году пытался организовать поставку в Россию станков на € 2 млн, использующихся при производстве снайперских винтовок. Власти Германии еще в 2014 году ввели запрет на поставки в Россию как оружия, так и товаров двойного назначения.  В начале августа в Германии задержали подозреваемого в шпионаже в пользу России чиновника Томаса Х. По данным немецких властей, он с мая связывался с посольством и генконсульством России и передавал информацию, касающуюся своей работы. Der Spiegel писала, что у задержанного был доступ к секретной информации, касающейся проектов вооруженных сил Германии в области радиоэлектронной борьбы. Служба военной контрразведки MAD выявила шпиона, когда он пытался связаться с российскими спецслужбами, поэтому, вероятно, утечки секретных сведений не было, пишет издание. В российском посольстве после задержания чиновника заявили, что Германия «заражена вирусом шпиономании», из-за чего в стране происходит «нагнетание антироссийских настроений». «Пресловутая «рука Кремля» мерещится на каждом шагу. С ее деструктивным воздействием связывают проблемы в сфере экономики, финансов, социальной жизни, внутренней и внешней политики ФРГ», — говорилось в комментарии дипмиссии.

https://www.rbc.ru/politics/24/08/2023/64e784c19a7947afd2a4238c

Thu, 24 Aug 2023 20:41:33 +0300