В БРИКС поддержали мирные планы по урегулированию конфликта на Украине

Страны БРИКС с признательностью отмечают предложения, направленные на мирное разрешение конфликта на Украине, говорится в декларации по итогам саммита в Йоханнесбурге. «Мы с признательностью отмечаем соответствующие предложения о посредничестве и добрых услугах, направленные на мирное урегулирование конфликта [на Украине] путем диалога и дипломатии, включая миротворческую миссию африканских лидеров и предложенный путь к миру», — сказано в документе. Государства также напомнили о национальных позициях по конфликту.  За время военной операции на Украине было представлено несколько мирных планов по урегулированию конфликта. В годовщину боевых действий, 24 февраля, свой вариант представил Китай, его положительно оценила Россия, но раскритиковала Украина. В июне с мирным предложением выступили африканские страны. Оно включало признание суверенитета стран в понимании Устава ООН, деэскалацию с обеих сторон, освобождение военнопленных и возобновление поставок зерновых через Черное море. Делегация лидеров африканских стран представила план в Москве и Киеве, среди них был и президент ЮАР Сирил Рамафоса. Украинский президент Владимир Зеленский исключил переговоры без вывода войск из страны. В Кремле отвергали такую возможность до тех пор, пока не будут достигнуты цели военной операции. Президент России заявил, что Москва «никогда не отказывалась от переговоров». При этом российские власти не раз говорили, что предпосылок для проведения переговоров с Киевом сейчас нет.

https://www.rbc.ru/politics/24/08/2023/64e71d6c9a7947010beae326

Thu, 24 Aug 2023 13:20:15 +0300