Пушилин доложил Путину о ситуации на флангах в Артемовске

Ситуация на флангах линии соприкосновения в районе Артемовска (Бахмута) стабилизируется, заявил на встрече с президентом Владимиром Путиным глава ДНР Денис Пушилин. «Другая горячая точка — это артемовское направление. По флангам , я бы сказал свою такую осторожную оценку, что ситуация стабилизируется», — заявил Пушилин, оценивая ситуацию с контрнаступлением ВСУ.  Также Пушилин оценил в качестве «горячей точки» рубеж Урожайное — Старомайорское на южнодонецком направлении. По его словам, ВСУ тоже совершает там постоянные атаки и пытается закрепиться.  10 августа Пушилин, говоря о боях в Клещеевке к юго-западу от Артемовска, заявил, что от города ничего не осталось. Также он сообщил, что ВСУ зашли в поселок Урожайное и закрепились на севере.  Клещеевка перешла под контроль России в январе. В мае российские войска установили контроль над Артемовском. В обоих случаях основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявил, что населенные пункты были взяты исключительно силами ЧВК.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e7992c9a794774ff5fcab4

Thu, 24 Aug 2023 21:32:56 +0300