В Калуге 10 человек пострадали при выезде автомобиля на тротуар

В Калуге автомобиль выехал на тротуар, где в этот момент находились люди, сообщил в телеграм-канале губернатор Владислав Шапша. «Пострадали 10 человек, в том числе двое детей. Один человек в тяжелом состоянии. Остальные в состоянии средней тяжести», — написал глава региона. Он уточнил, что двое пострадавших отправлены в детскую областную больницу, а в областную клиническую больницу отвезли еще четверых пациентов. Еще четверо пострадавших от госпитализации отказались, им оказали помощь на месте. Позднее Шапша уточнил, что в областной больнице один человек находится в реанимации, трое — в операционной. В реанимации детской больницы — двое подростков.  ГУ МВД по региону сообщило в телеграм-канале, что ДТП произошло в районе дома 11 на улице Кирова. Водитель не справился с управлением и въехал в остановку, где стояли люди. Полиция установила, что он был лишен прав. Водитель задержан, уточнил Шапша. Местный телеканал «Ника» передает, что в автомобиле «нашли таблетки», их отправили на экспертизу. Как пишет kp40.ru, водителя зовут Владимир А., ранее он был судим (за что, не уточняется). Он появлялся в общественных местах в состоянии алкогольного опьянения и уклонялся от медицинского освидетельствования, пишет издание.  Прокуратура региона сообщила, что против 49-летнего водителя завели дело по п. «в» ч. 2 ст. 264 УК (Управление транспортным средством водителем, не имеющим или лишенным прав, действия которого повлекли по неосторожности тяжкий вред здоровью человека). Она предусматривает лишение свободы на срок от трех до семи лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e744c29a794720c5bf169e

Thu, 24 Aug 2023 16:48:30 +0300