В Калуге завели уголовное дело на протаранившего остановку водителя

В Калуге возбудили уголовное дело в отношении водителя, который выехал на тротуар, снес остановку транспорта и сбил 10 человек, сообщает телеграм-канал региональной прокуратуры. Следствие установило, что за рулем автомобиля Toyota находился 49-летний мужчина. По данным МВД, он не справился с управлением и въехал в остановку общественного транспорта. В ведомстве добавили, что мужчина не имел права садиться за руль, так как был лишен водительских прав. Уголовное дело возбудили по п. «в» ч. 2 ст. 264 УК (управление транспортным средством водителем, не имеющим или лишенным прав, действия которого повлекли по неосторожности тяжкий вред здоровью человека). Максимальное наказание по статье — семь лет лишения свободы. В реанимации областной детской больницы находятся двое подростков 15 и 16 лет, трехлетний ребенок находится в травматологии с мамой, сообщил губернатор Владислав Шапша. Еще одного пострадавшего готовят к операции, уточнил он.  ДТП произошло днем 24 августа, автомобиль Toyota выехал на тротуар, где в этот момент находились люди. По данным ГУ МВД, авария произошла в районе дома 11 на улице Кирова. Губернатор региона сообщал, что пострадали 10 человек, в том числе двое детей. Он уточнил, что двое пострадавших отправлены в детскую областную больницу, а в областную клиническую больницу отвезли еще четверых пациентов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e759bd9a7947a17eb7e99a

Thu, 24 Aug 2023 17:06:51 +0300