Развожаев объяснил учениями «громкие звуки» в Севастополе

Громкие звуки в Севастополе вызваны тем, что военные проводят учения со стрельбой. Об этом сообщил губернатор Севастополя Михаил Развожаев. «Громкие звуки в Севастополе — это военные проводят учебные стрельбы на полигоне в Казачьей бухте, в том числе из ручных гранатометов», — говорится в заявлении. Учения, по словам губернатора, продлятся до 23:00.  В Севастополе регулярно проходят учения флота и российских военных. Например, 12 августа Развожаев предупредил, что в городе пройдут тренировки противоподводно-диверсионного обеспечения. В Севастополе действуют желтый (высокий) уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e7a3c59a7947903183e767

Thu, 24 Aug 2023 21:53:55 +0300