Пропавшего в Петербурге сооснователя группы «Алиса» нашли живым

Экс-гитарист и сооснователь российской рок-группы «Алиса» Андрей Шаталин был найден живым, сообщили РБК на горячей линии добровольческого поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт».  О пропаже Шаталина сообщалось днем. По данным «Лиза Алерт», 22 августа он вышел из дома и не вернулся. Шаталину 63 года. Он с небольшими перерывами играл в «Алисе» с 1983 по 2003 год и был одним из основателей группы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e7903a9a7947e13c767f4a

Thu, 24 Aug 2023 20:31:09 +0300