В Челябинске повестки в военкомат мигранты получили прямо на рынке

В Челябинске сотрудники военных комиссариатов вручили повестки мигрантам, получившим российское гражданство, но не вставшим на воинский учет, сообщает местный телеканал «31». Повестки были вручены на Китайском рынке в Металлургическом районе города. Обладателями повесток в военкомат стали семь человек, троих человек увезли в военкомат для постановки на учет.  Согласно ст. 10 ФЗ № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе» граждане, которые приобрели гражданство России, обязаны в двухнедельный срок встать на воинский учет в военном комиссариате по месту их жительства.   16 августа в Чувашии сотрудники ФСБ и военного комиссариата выявили иностранцев, которые получили российское гражданство и не встали после этого на воинский учет. Речь идет о десяти выходцах из Средней Азии, проживающих в городах Чебоксары и Новочебоксарск. Их отвезли в военкоматы республики и привлекли к ответственности по ст. 21.5 КоАП (неисполнение гражданами обязанностей по воинскому учету). Наказание по этой статье — предупреждение или штраф от 500 руб. до 3 тыс. руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e729ba9a7947138990e992

Thu, 24 Aug 2023 13:41:07 +0300