Рейс Сочи — Екатеринбург экстренно сел в Минеральных Водах

Следовавший по маршруту Екатеринбург — Сочи пассажирский самолет Airbus A321 «Уральских авиалиний» совершил экстренную посадку в аэропорту Минеральных Вод. Об этом говорится в сообщении для прессы, которое опубликовала авиакомпания. Там уточнили, что речь идет о рейсе U6 306, который по расписанию авиакомпании следует из Сочи в Екатеринбург. Посадка прошла успешно. «Экипаж принял решение о незапланированной посадке в целях обеспечения безопасности полета», — заявили в «Уральских авиалиниях». Командир воздушного судна принял решение об экстренной посадке в связи со срабатыванием сигнализации. В авиакомпании не уточнили, какая именно система дала сбой, но назвали это срабатывание ложным. Ранее агентство ТАСС со ссылкой на авиационные службы сообщило, что самолет сел в Минводах. «Самолет, следовавший из Сочи в Екатеринбург, сообщил о нештатной ситуации в полете и запросил экстренную посадку, которая прошла благополучно в Минеральных Водах», — сказал собеседник ТАСС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e734e99a79473386f409ee

Thu, 24 Aug 2023 14:09:32 +0300