Путин встретился в Кремле с экипажем танка «Алеша»

Президент Владимир Путин в Кремле встретился с экипажем танка «Алеша», который остановил атаку колонны бронетехники ВСУ на запорожском направлении. Члены экипажа — Расим Баксиков, Александр Леваков, Алексей Неустроев и командир дивизии генерал-майор Игорь Кузьменков. Накануне Путин наградил их званиями Героев России. Он отметил, что экипаж не только победил в бою, но и спас товарищей из подбитого танка. 30 июля глава ДНР Денис Пушилин опубликовал видео с запорожского направления, на котором российский танк останавливает атаку украинской техники, и пообещал представить к наградам экипаж российской машины.  Бой происходил в районе времевского выступа, который расположен на стыке ДНР и Запорожской области. На видео видно, как танк и восемь единиц техники ВСУ постепенно сближаются, а военные наблюдают за этим с помощью дрона. В итоге экипажу танка удалось разгромить наступающую колонну украинских сил. Позже в Минобороны уточнили, что российская машина уничтожила два танка Т-72Б, бронетранспортер М113 и пять БТР MaxxPro американского производства вместе с десантом. Позже телеканал «Звезда» сообщил, что танк имеет личное наименование «Алеша». 1 августа министр обороны Сергей Шойгу представил экипаж танка к госнаградам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e7569e9a7947a5128036f3

Thu, 24 Aug 2023 17:19:50 +0300