В Петербурге пропал один из основателей группы «Алиса» Андрей Шаталин

Один из основателей и экс-гитарист группы «Алиса» Андрей Шаталин пропал в Санкт-Петербурге. Об этом сообщает петербургское отделение поискового отряда «Лиза Алерт». По данным отряда, 22 августа Шаталин вышел из дома и не вернулся. Шаталину 63 года. Он с небольшими перерывами играл в «Алисе» с 1983 по 2003 год и был одним из основателей группы.  Месяц назад в Мытищах пропал кинокритик и куратор российских кинофестивалей 2morrow и «Зеркало» Алексей Медведев. 18 августа в «Лиза Алерт» сообщили, что его тело обнаружили в Подмосковье. По данным телеграм-канала Baza, тело Медведева обнаружили еще 22 июля. При себе у него были документы, и его быстро опознали, но в базы полиции и скорой помощи по какой-то причине не включили, а с родственниками никто не связался.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e775d79a79478a4a27f828

Thu, 24 Aug 2023 18:56:13 +0300