МВД объявило в розыск украинскую актрису Курилец за призывы к насилию

Украинская актриса Адрианна Курилец, против которой в России завели уголовное дело за призывы к насилию над российскими военными, объявлена в розыск. Соответствующая информация размещена в базе розыска МВД России. «Курилец-Кметюк Адрианна Степановна. Украинка. Разыскивается по статье УК», — говорится в сообщении. СК 6 мая возбудил уголовное дело в отношении актрисы по ст. 282 УК России «Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства».  Весной 2022 года Курилец снялась в рекламном ролике, в котором ее героиня в национальном костюме серпом «перерезает горло» актеру, изображающему российского солдата. Героиня также допустила «экстремистские высказывания». После этого глава СК России Александр Бастрыкин поручил возбудить уголовное дело против актрисы. Ролик был распространен в социальных сетях. Следователи в рамках дела также дадут правовую оценку этому ролику. «Подобное видео схоже с вопиющими кадрами убийств, которые выпускают боевики запрещенной в России организации «Исламское государство». В отношении нее возбуждено и расследуется уголовное дело по факту возбуждения ненависти и вражды по национальному признаку», — заявил Бастрыкин «РИА Новости». Адрианна Курилец-Кметюк родилась во Львовской области. Окончила Львовский национальный университет имени Ивана Франко, работала в театре Марии Заньковецкой, а также в молодежном театре Melpomena во Львове.

https://www.rbc.ru/politics/24/08/2023/64e73c499a79474843fb9bc4

Thu, 24 Aug 2023 15:26:48 +0300