Ударившему девушку мигранту вменили вместо хулиганства разжигание вражды

Следственный комитет изменил квалификацию преступления мигранта, ударившего девушку в Нахабино из-за коротких шорт. Вместо хулиганства ему теперь вменяют статью о возбуждении вражды и унижении достоинства по признаку пола, сообщает телеграм-канал управления СК по региону. Ранее региональная прокуратура сообщала, что задержанного обвиняют по статье о хулиганстве (п. «а» ч. 1 ст. 213 УК). Теперь мужчину обвиняют по статье об унижении достоинства по признаку пола с применением насилия (п. «а» ч. 2 ст. 282 УК). Максимальное наказание по ней — лишение свободы на срок до шести лет. По данным следствия, накануне утром в поселке Нахабино мужчина ударил девушку, которая совершала утреннюю пробежку, из-за открытой одежды — шорт и майки. Следователи допросили подозреваемого и потерпевшую, отсмотрели видеозаписи и назначили экспертизы.  Инцидент произошел, когда 21-летняя девушка по имени Фаина совершала пробежку в шортах по парку рядом с ЖК «Красногорский». В этот момент к ней подошел неизвестный мужчина, спросил, почему она так выглядит, и ударил по лицу. Телеграм-канал «112» писал, что задержанный — 20-летний Шахзод, который приехал в Москву из Таджикистана, чтобы лечить психическое расстройство. Потерпевшая — девушка Фаина — после нападения сняла побои и обратилась в полицию. В телеграм-канале SHOT добавили, что мигрант на допросе был уверен, что сделал доброе дело.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e77ef49a79477ec39bf983

Thu, 24 Aug 2023 19:32:38 +0300