Министр-реформатор и создатель «Вышки»: каким был Евгений Ясин

Евгений Ясин умер 25 сентября в возрасте 89 лет. Он стоял у истоков экономических реформ в России начала 1990-х годов: работал над программами изменений как в позднесоветский, так и ельцинский период, был министром экономики в 1994–1997 годах. Евгения Ясина называли дедом в значении гуру, учитель. Ясин — основатель и почетный научный руководитель НИУ ВШЭ, участвовал в разработке программы развития вуза, публиковал книги и организовывал крупные конференции. С 2000 года он также возглавлял некоммерческий фонд «Либеральная миссия».

https://www.rbc.ru/photoreport/25/09/2023/64f1e33f9a7947941de87a6d

Mon, 25 Sep 2023 10:55:09 +0300