Силы ПВО отразили атаку дрона в небе над Тульской областью

Российские силы ПВО предприняли меры по отражению атаки вражеского беспилотника в небе над Тульской областью, сообщило местное министерство по региональной безопасности. «24 сентября силами ПВО предприняты меры по отражению атаки БПЛА над территорией Тульской области. По предварительной информации, пострадавших и разрушений инфраструктуры нет», — говорится в сообщении. Ранее о звуках взрывов на юге области сообщали телеграм-каналы SHOT и Baza.  До этого (за сутки 24 сентября) Минобороны отчиталось об уничтожении четырех беспилотников над Белгородской, Курской и Брянской областями. В Курске беспилотник также атаковал административное здание в центре города, там «незначительно пострадала крыша», отмечал губернатор Курской области Роман Старовойт. 17 сентября в Узловском районе Тульской области беспилотник упал на территории Логистического центра № 1. Mash сообщал, что дрон упал «в опасной близости от сборочного цеха китайских автомобилей Haval и филиала металлургической компании «Евраз» — эти предприятия находятся севернее логистического центра, в особой экономической зоне и индустриальном парке «Узловая».

https://www.rbc.ru/politics/25/09/2023/6510a45c9a794772e323f896

Mon, 25 Sep 2023 00:40:55 +0300