В Одессе прогремели взрывы

В Одессе спустя почти 20 минут после объявления воздушной тревоги прогремели взрывы, сообщают «Страна.ua» и «Зеркало недели». Тревога в настоящее время объявлена на большей части Украины, в том числе в южных Одесской и Николаевской областях. Как пишет «Суспильне», в Одесской области работает ПВО. Корреспондент издания сообщает о серии взрывов.До этого власти предупреждали жителей о ракетной угрозе и призывали проследовать в укрытия. К 0:35 (мск) тревога была объявлена уже по всей Украине. Позднее украинские СМИ также сообщили о взрывах в Кривом Роге.  Минобороны России начало наносить удары по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины осенью прошлого года. Президент России Владимир Путин называл удары ответом на теракт на Крымском мосту, который произошел 8 октября 2022 года. Российское военное ведомство не раз заявляло, что наносит удары только по военным объектам, а не по гражданской инфраструктуре. После атаки на Крымский мост 17 июля, которую совершили украинские безэкипажные катера, Минобороны заявило о нанесении «ударов возмездия» по цехам производства и местам хранения безэкипажных катеров и «по объектам, где готовились террористические акты против России». С тех пор ведомство неоднократно отчитывалась об ударах по южным регионам Украины. Одесские власти при этом сообщали о повреждении не только в портах, но и в центральных частях города.

https://www.rbc.ru/politics/25/09/2023/6510a7ee9a79470713f2f86f

Mon, 25 Sep 2023 00:55:31 +0300