В Одесской области сообщили о разрушениях в портовой инфраструктуре

В Одесской области после серии взрывов зафиксированы разрушения в складском помещении и одном из частных домов, также загорелась нежилая высотка в Одесса. Об этом в своем телеграм-канале сообщил глава областной военной администрации (ОВА) Олег Кипер. По его словам, пожар в Одессе был оперативно ликвидирован, а от взрывной волны пострадала одна женщина. Сейчас она доставлена в больницу. Паблик «Типичная Одесса» этой ночью опубликовал видео с горящим зданием — якобы отелем «Одесса» в портовой зоне города. Кипер не уточнил, о каком именно здании идет речь. Позже спикер оперативного командования «Юг» ВСУ Наталья Гуменюк в эфире телеканала «Рада» заявила, что повреждения получило зернохранилище, а морской вокзал в Одессе оказался фактически уничтожен.  Отель «Одесса» и морской вокзал — это единый комплекс зданий, расположенный в одесском порту. Гостиница функционировала в 2001–2011 годах, а общая площадь 19-этажного здания составляет 26 тыс. кв. м.   О взрывах в Одессе украинские СМИ начали сообщать в 0:20 (мск) ночи. «Суспильне» сообщало о работе ПВО и серии мощных взрывов. Власти предупреждали жителей о ракетной угрозе и призывали проследовать в укрытия. К 0:35 (мск) тревога была объявлена уже по всей Украине. Минобороны России подчеркивает, что наносит удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/25/09/2023/6510fd149a7947a377078058

Mon, 25 Sep 2023 09:03:29 +0300