В приднестровском селе нашли обломки ракеты С-300

В селе Кицканы Приднестровья обнаружили обломки ракеты С-300. Об этом заявил «РИА Новости» сопредседатель Объединенной контрольной комиссии (ОКК, руководящий орган миротворцев) от непризнанной республики Олег Беляков. По его словам, над территорией Приднестровья прозвучал взрыв в 0:54 25 сентября. «Обломки ракеты упали на территории Приднестровья в зоне безопасности в селе Кицканы по улице Юности», — отметил он.  Село Кицканы находится в 10 км от Тирасполя.  Место происшествия оцепили, прибыли саперы, подразделения правоохранительных органов, военные наблюдатели совместных миротворческих сил.  По предварительным данным, найденные фрагменты являются обломками боевой ракеты С-300. На ней есть элементы маркировки, по которым установили, что эта ракета образца 1968 года. Боевой элемент снаряда изъяли с места происшествия. В МВД Приднестровья сообщили, что жильцы одного из домов в поселке в ночь на 25 сентября услышали звук упавшего тяжелого и большого предмета, но не решились выходить в огород. Саперы прибыли на место и изучили обнаруженную часть ракеты. По их данным, прямой опасности она не представляет. В МВД заверили, что ситуация находится под контролем. РБК направил запрос в Объединенную контрольную комиссию. В начале февраля на севере Молдавии обнаружили фрагменты ракет, которые, предположительно, принадлежали комплексу ПВО С-300. До этого в Молдавии несколько раз находили обломки ракет, в том числе 5 декабря 2022 года и 14 января 2023 года, в последний раз в обнаруженных фрагментах нашли 80 кг взрывчатого вещества.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651149659a79479c471f975d

Mon, 25 Sep 2023 13:12:39 +0300