В Латвии анонсировали штрафы за наклейки «я русский» на автомобилях

Сотрудники полиции Латвии при обнаружении автомобилей с наклейками «я русский» будут заставлять владельцев снимать надпись, а также могут привлечь их к административной ответственности, сообщило ведомство в соцсети Х (бывший Twitter). В полиции уточнили, что меры связаны с военной операцией России на Украине: власти будут расценивать наклейки как поддержку конфликта. «При обнаружении транспортных средств с такими надписями сотрудники прикажут владельцам убрать их и объяснить мотивацию размещения наклейки», — говорится в сообщении.  Ранее в соцсетях появились посты жителей Латвии, которые жаловались на наклейки на автомобилях с надписями «я русский», «сила в правде», а также с изображениями медведей. Латышский телеканал TV3 сообщил, что такой же «флешмоб» прошел в Эстонии. В сентябре шесть стран Евросоюза — Эстония, Латвия, Финляндия, Литва, Польша и Германия — ввели запрет на въезд для машин с российскими номерами. В Латвии запрет распространился также на автомобили с регистрацией в Белоруссии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6511eb809a79477df31879dc

Tue, 26 Sep 2023 00:29:41 +0300