Госдеп предложил создать международную миссию в Нагорном Карабахе

США поддерживают идею создания международной миссии в Нагорном Карабахе, которая бы следила за выполнением Азербайджаном своих обязательств по обеспечения прав и безопасности жителей региона, заявил официальный представитель Госдепартамента Мэттью Миллер на брифинге. Его трансляция шла на YouTube. «Мы считаем, что необходима международная миссия для обеспечения прозрачности заверений и уверенности жителей Нагорного Карабаха и международного сообщества в том, что их права и безопасность будут последовательно защищены в соответствии с публичными заявлениями, которые сделал Азербайджан», — сказал он и добавил, что такая инициатива «активно обсуждается», и США работают над ней вместе с союзниками. Миллер также назвал три момента, которые Вашингтон считает важными в контексте ситуации в Карабахе:  продление действие режима прекращения огня; рассмотрение гуманитарных нужд жителей Нагорного Карабаха; достижение прочного мира между Баку и Ереваном.   Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/25/09/2023/6511c9969a794767240c3e51

Mon, 25 Sep 2023 22:16:54 +0300