Крестный ход в Курской области отменили на фоне атак беспилотников

Власти Курской области решили отменить традиционный крестный ход с чудотворной иконой Божией Матери по улицам областного центра, который должен был пройти в понедельник. Об этом говорится в телеграм-канале администрации региона. «В Курске икону Божией Матери «Знамение» встретят в Знаменском соборе. В связи с последними событиями и в целях безопасности традиционный крестный ход с чудотворной иконой Божией Матери «Знамение» Курской Коренной не будет проходить по улице Ленина областного центра», — говорится в сообщении.  В администрации рассказали, что верующие смогут увидеть икону в Знаменском соборе, где состоится молебен. Утром Министерство обороны сообщило, что силы ПВО пресекли попытку дронов ВСУ нанести удар по Курской и Брянской областям. В обоих регионах были сбиты по два беспилотника. Как рассказал губернатор Роман Старовойт, один из дронов упал в Центральном округе Курска, там получили повреждения несколько частных домовладений и крыша административного здания, были выбиты стекла в многоквартирном доме. Второй беспилотник, по его словам, упал в Курском районе, там были выбиты стекла в частном доме, пострадавших нет. Курская область, как и другие граничащие с Украиной регионы страны, подвергается регулярным обстрелам со стороны ВСУ. В регионе введен повышенный желтый уровень опасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651183439a7947191a8f6a51

Mon, 25 Sep 2023 16:37:20 +0300