В ООН осудили появление ветерана СС в парламенте Канады

ООН выступает против прославления нацистов. Об этом на брифинге заявил представитель генсека ООН Стефан Дюжаррик, комментируя появление ветерана СС на мероприятии в парламенте Канады. «Мы, конечно, выступаем против любого чествования людей, которые активно участвовали в деятельности нацистов во время Второй мировой войны», — сказал он. При этом Дюжаррик напомнил, что спикер палаты общин парламента Канады Энтони Рота принес извинения за инцидент. «Позже мне стала известна дополнительная информация, которая заставила меня пожалеть о принятом решении. Я особенно хочу принести свои глубочайшие извинения еврейским общинам в Канаде и по всему миру», — заявил он.  Скандал произошел 22 сентября во время визита в Оттаву президента Украины Владимира Зеленского. На мероприятие в парламенте пригласили 98-летнего Ярослава Хунку, которого представили как «борца за украинскую независимость против русских в годы Второй мировой войны».  Ярослав Хунка служил в 14-й добровольческой дивизии СС «Галичина», набранной из украинских добровольцев и принимавшей участие во Второй мировой войне на стороне Германии в 1943–1945 годах.  Посольство России направило в МИД Канады и в офис премьер-министра Джастина Трюдо ноту протеста. Власти Польши и Белоруссии потребовали у канадских властей извинений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6511cb199a79470e50517aa8

Mon, 25 Sep 2023 21:23:49 +0300