На заправке в пригороде Степанакерта произошел взрыв. Видео

На заправке в пригороде Степанакерта — столицы Нагорного Карабаха — произошел взрыв. Об этом сообщает издание News.am со ссылкой на депутата парламента непризнанной Нагорно-Карабахской республики Метаксе Акопян. Издание Armenpress сообщает о взрыве со ссылкой на социальные сети. «Бензозаправочная станция вне города. Здесь людям, выезжающим в Армению, выдавали бензин. Предполагается, что есть погибшие и пострадавшие. Однако пока ничего не ясно», — заявила Акопян.  Издание «Sputnik Армения» со ссылкой на местных медиков сообщает о большом числе пострадавших с ожогами. Взорвалась цистерна на заправке, находящейся на трассе Степанакерт — Аскеран, сообщила Государственная служба по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел непризнанной НКР в Facebook (соцсеть принадлежит Meta, деятельность которой была признана экстремистской и запрещена в России). Число пострадавших пока неизвестно. Ведомство обещало предоставить детали позднее.

https://www.rbc.ru/society/25/09/2023/6511ae499a794734f4fb70fd

Mon, 25 Sep 2023 21:06:31 +0300