Матвиенко поручила разобраться с ростом цен на учебники

Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко поручила подготовить запрос в Федеральную антимонопольную службу (ФАС) в связи с резким повышением цен на учебники издательства «Просвещение», передает ТАСС. «Почему у нас монополия на издание учебников? Может быть, поэтому цены растут?» — отметила она, добавив, что в России необходимо создать здоровую конкуренцию в данной области. Председатель Совфеда констатировала, что расходы на учебники в регионах выросли в полтора раза. Матвиенко подчеркнула, что почти во всех российских регионах наблюдается дефицит учебников. Она обратилась к сенаторам с просьбой проверить эту ситуацию, а также помочь новым регионам в обеспечении школ учебниками.  Спикер верхней палаты парламента сообщила, что сейчас также идет дискуссия по содержанию некоторых разделов учебника по истории, и призвала при необходимости доработать и исправить ошибки. В «Просвещении» сообщили РБК, что неукоснительно соблюдают антимонопольные требования к ценообразованию. «С 2021 года в работу издательства была внедрена система антимонопольного комплаенса. С 2020 года в «Просвещении» неукоснительно соблюдается согласованная с ФАС России торговая политика, регламентирующая торгово-сбытовую деятельность издательства», — заявили в нем. В издательстве также заявили, что не допустили в этом году существенного роста цен на учебно-методическую литературу, несмотря на удорожание полиграфических услуг в связи с ростом стоимости бумаги, картона и красок. Согласно исследованию сервиса по поиску работы Superjob, сборы ребенка в школу в российских городах-миллионниках в среднем подорожали на 9%, наибольший рост зафиксирован в Екатеринбурге и Казани (по 13%).

https://www.rbc.ru/society/25/09/2023/65119f3f9a794744880338ba

Mon, 25 Sep 2023 19:45:48 +0300