Лукашенко запретил физлицам ввозить и хранить в Белоруссии беспилотники

Ввозить, хранить и эксплуатировать гражданские дроны в Белоруссии смогут только организации и ИП в целях своей деятельности, соответствующий указ подписал президент республики Александр Лукашенко, говорится на его сайте. «Предусмотрено, что ввоз на территорию Беларуси, хранение, оборот, эксплуатация и изготовление гражданских БЛА разрешены только организациям и индивидуальным предпринимателям в целях их предпринимательской и профессиональной деятельности с соблюдением требований, установленных данным указом», — говорится в сообщении. Разрешение на импорт будет выдавать Департамент по авиации Минтранса страны, он будет вести учет дронов, которые есть у организаций и ИП. Для этого создадут автоматизированную информационную систему. Физлицам ввозить, эксплуатировать и изготавливать гражданские беспилотники запрещено со дня публикации указа, а в части хранения и оборота дронов он начнет действовать через полгода. За это время БПЛА можно продать организациям либо сдать на «хранение в уполномоченную организацию, определенную правительством».  Территория Белоруссии не подвергается атакам дронов в такой же степени, как российская, однако власти республики сообщали о некоторых инцидентах. Например, в августе белорусское Минобороны сообщило о пресечении нескольких попыток проникновения на охраняемые территории и объекты, в том числе с использованием беспилотников. Их подавили с помощью средств радиоэлектронной борьбы. Одного оператора дрона, который пытался запустить его над территорией воинской части, задержали.

https://www.rbc.ru/politics/25/09/2023/6511c1ab9a79471722f495df

Mon, 25 Sep 2023 20:53:26 +0300