ПВО сбила украинский дрон над Белгородской областью

Беспилотник самолетного типа около 9:00 мск пытался атаковать Белгородскую область, его сбила ПВО, сообщило Минобороны России. «Дежурными средствами ПВО украинский беспилотный летательный аппарат уничтожен над Белгородской областью», — сообщило ведомство. Дрон сбили в Грайворонском городском округе, пострадавших и разрушений нет, сообщил в телеграм-канале губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков.  Накануне, 24 сентября, в Белгородской области сбили еще один беспилотник, сообщали в Минобороны. По словам Гладкова, система ПВО уничтожила дрон на подлете к городу в Белгородском районе. Разрушений и пострадавших не было, уточнил он. В тот же день белгородский поселок Новый в Волоконовском районе попал под обстрел ВСУ. Украинский дрон сбросил взрывное устройство на проезжающий автомобиль. Как сообщил губернатор региона, пострадал водитель «КАМАЗа», мужчина сам обратился в центральную районную больницу с легкой контузией и осколочными ранениями.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6511301f9a794755a32e7812

Mon, 25 Sep 2023 10:42:21 +0300