Женщина пострадала при обстреле завода в Шебекино

В результате обстрела промышленного предприятия в городе Шебекино пострадала женщина. Об этом сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «Есть пострадавшая — женщина, сотрудница завода, получила множественные поверхностные осколочные ранения левого бедра, левой лопаточной области и правой кисти. Бригадой скорой помощи она доставлена в центральную районную больницу», — рассказал глава региона.  Утром обстрелу подвергся поселок Уразово Валуйского городского округа Белгородской области. Пострадали две женщины: одна получила легкую контузию, у второй от осколков стекла рассечена бровь. Госпитализация им не потребовалась. Вечером Гладков сообщил о еще одном обстреле Уразово. В результате второго обстрела никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6511b5e59a794777c626976c

Mon, 25 Sep 2023 19:54:25 +0300