Губернатор Севастополя объяснил звук взрыва в центре города

Губернатор Севастополя Михаил Развожаев объяснил звук взрыва в центре города ремонтом в штабе Черноморского флота. 22 сентября здание штаба подверглось атаке украинских военных. «Глухой звук, который сейчас было слышно в центре города, — это запланированный демонтаж части аварийных конструкций на штабе ЧФ. Осуществленный при помощи контролируемого подрыва», — написал Развожаев в телеграм-канале.  В пятницу, 22 сентября, Вооруженные силы Украины (ВСУ) ударили по штабу Черноморского флота в Севастополе. В Минобороны уточнили, что средства ПВО сбили пять ракет. После удара в штабе флота возник пожар, в десяти жилых домах в центре города выбило стекла. Развожаев заявил об отсутствии пострадавших среди местных жителей, при этом в Минобороны добавили, что один военный пропал без вести. Удар был нанесен британскими ракетами Storm Shadow, заявили телеканалу Sky News в украинских ВВС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6511378b9a7947a6a77f8cf1

Mon, 25 Sep 2023 11:17:54 +0300