Сотрудники канала «1+1» заявили о готовности поручиться за Коломойского

Сотрудники украинского телеканала «1+1» заявили, что готовы поручиться за олигарха Игоря Коломойского. Об этом в интервью изданию «Зеркало» заявила ведущая канала Наталья Мосейчук. «Мы с командой собираемся предложить вариант взятия на поруки Игоря Валерьевича Коломойского как нашего инвестора», — сказала она. Позже 25 сентября Киевский апелляционный суд отказался изменить меру пресечения Коломойскому, оставив его под арестом. Также суд отказался удовлетворить ходатайство о поручительстве.  «Суд решил: апелляционные жалобы защиты оставить без удовлетворения.  Содержание под стражей до 31 октября оставить без изменений», — заявил судья Киевского апелляционного суда, передает агентство УНН. Коломойского арестовали 2 сентября по обвинению в легализации в 2013–2020 годах свыше 500 млн грн путем вывода их за границу через подконтрольные банки. 7 сентября ему предъявили новые обвинения — в завладении 9,2 млрд грн ($250 млн) Приватбанка. Накануне в деле Коломойского появились новые обвинения: незаконные действия со средствами доступа к банковским счетам, завладение чужим имуществом путем служебного положения в особо крупных размерах и легализация денежных средств, полученных преступным путем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6511a6109a7947f4911d23f9

Mon, 25 Sep 2023 19:06:23 +0300