За мусорными полигонами в России будет следить нейросеть

Российский экологический оператор (РЭО) создаст нейросеть, которая будет следить за мусорными полигонами, на основе этих данных будут составлять прогнозы о работе объектов, сообщил гендиректор компании Денис Буцаев в интервью «РИА Новости». «Это будет нейросеть, которая анализирует фактические инструментальные данные с облетов. На основе искусственного интеллекта мы будем делать прогнозные модели относительно функционирования того или иного объекта, в том числе объекта захоронения отходов», — уточнил Буцаев. По его словам, нейросеть также сможет отслеживать тление и возгорание на полигоне, отсутствие весового контроля, обводных каналов, ограждения, наличие птиц и другие нарушения. Разработку нейросети планируется завершить к началу второго квартала 2024 года, добавил глава РЭО.  Этим летом РЭО предложил устанавливать устройства для раздельного сбора мусора — фандоматы — в школах. Письмо с такой инициативой Буцаев направил министру просвещения Сергею Кравцову. По идее РЭО, за сдачу тары ученики смогут получать денежное вознаграждение или баллы для оплаты проезда или обеда. Такой проект уже реализован в Подмосковье, Татарстане и Башкирии. С сентября 2021 года по март 2023-го в школах собрали 25 т вторичных отходов, сообщил в письме Буцаев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651123fa9a7947925e3449c3

Mon, 25 Sep 2023 09:48:00 +0300