Богомаз сообщил о третьем за день сбитом беспилотнике в Брянской области

Украинский беспилотник самолетного типа попытался совершить атаку на Брянскую область, сообщил губернатор региона Александр Богомаз в телеграм-канале. Это уже третий сбитый в области дрон за день, еще два беспилотника уничтожили утром над Суражским районом. «Аппарат уничтожен на подлете к городу Брянску силами ПВО Министерства обороны России», — написал Богомаз, уточнив, что пострадавших и разрушений нет. Глава региона также сообщил об обстреле украинскими военными Стародубского муниципального округа из РЗСО «Град». По его словам, один снаряд попал на территорию сельхозпредприятия. Среди местных жителей никто не пострадал, но было частично повреждено производственное помещение и уничтожено несколько голов стада, уточнил Богомаз.  Прошедшей ночью восемь украинских беспилотников попытались нанести удары по российским регионам. Минобороны доложило, что четыре дрона были сбиты над северо-западной частью акватории Черного моря и над территорией Крыма. Также в Курской и Брянской областях были пресечены атаки беспилотников, в обоих регионах были сбиты по два БПЛА. Местные власти сообщили об отсутствии пострадавших. Повреждения получили несколько зданий в Центральном округе Курска и Курском районе области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651144269a7947fd33e6926a

Mon, 25 Sep 2023 12:33:13 +0300