Над Белгородской областью сбили семь украинских беспилотников

Над Белгородской областью вечером 25 сентября дежурные средства ПВО уничтожили семь украинских беспилотников, сообщает Минобороны России. Губернатор области Вячеслав Гладков уточнил, что дроны сбиты над Грайворонским городским округом, он назвал произошедшее «массированной атакой». «Оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле. По предварительным данным, пострадавших нет. Фрагментами беспилотника посекло один автомобиль. Подворовой обход продолжим в светлое время суток», — написал он в телеграм-канале. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/25/09/2023/6511da3f9a7947642ffcf5b7

Mon, 25 Sep 2023 22:14:49 +0300