Алиев и Эрдоган заложили фундамент газопровода из Турции в Нахичевань

Президенты Азербайджана и Турции Ильхам Алиев и Реджеп Тайип Эрдоган приняли участие в закладке газопровода из турецкого Ыгдыра в город Нахичевань. Об этом говорится на сайте азербайджанского президента. Президент Эрдоган находится с официальным визитом в Нахичевани. Это первый визит турецкого лидера в Азербайджан после «антитеррористической операции», которую Баку провел в Нагорном Карабахе 19 августа. После церемонии закладки газопровода главы государств подписали документы и провели пресс-конференцию.  Ранее турецкий телеканал NTV Haber сообщил, что Алиев и Эрдоган планируют обсудить разоружение армянских вооруженных формирований (Азербайджан требовал разоружить формирования в Нагорном Карабахе. — РБК). Также на повестке дня стоит обсуждение Зангезурского коридора — дороги, которая соединяет Нахичевань и Азербайджан через Сюникскую область Армении. Коридор должен был заработать после подписания трехстороннего соглашения в ноябре 2020 года, но сообщение по нему не открыли. 19 сентября Азербайджан начал «антитеррористическую операцию» в Нагорном Карабахе, назвав причиной стягивание армянских частей вдоль границы. Премьер-министр Армении Никол Пашинян отказался вмешиваться в ситуацию. Еще весной он заявлял о готовности признать Карабах частью Азербайджана при условии соблюдения прав и безопасности армянского населения. Спустя сутки после начала операции власти Нагорного Карабаха согласились на прекращение огня, разоружение и роспуск своих вооруженных сил и обсуждение с Баку реинтеграции региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65118ea09a7947ecd5ae37d8

Mon, 25 Sep 2023 17:56:23 +0300