Посла Болгарии вызвали в МИД из-за выдворения из страны священников РПЦ

Чрезвычайный и полномочный посол Болгарии в России Атанас Крыстин был вызван в МИД из-за выдворения из страны священников Русской православной церкви (РПЦ), заявлено на сайте внешнеполитического ведомства. Посол явился в здание на Смоленской площади 25 сентября. «Отмечено, что очередная провокационная выходка болгарских властей, полностью вписывающаяся в текущие евроатлантические установки по «борьбе с российским влиянием», неизбежно обернется неприятными последствиями — прежде всего для его инициаторов», — говорится в сообщении.  21 сентября посольство России в Болгарии сообщило, что власти страны решили выдворить архимандрита Вассиана и двух служителей храма Святителя Николая Мирликийского в столице Болгарии. Храм Святителя Николая Мирликийского (подворье РПЦ) расположен недалеко от центра Софии — на пересечении бульвара Царя Освободителя и улицы Георгия Стойкова. Здание было заложено в 1907 году и сначала предназначалось для дипломатической миссии Российской империи в Болгарии. В 1920-е годы оно служило приходской церковью поселившихся в Софии русских эмигрантов. В 1953 году храм решено было сделать подворьем Московского патриархата в Софии. В Болгарии с 870 года существует автокефальная Болгарская православная церковь под протекторатом Константинопольского патриархата. На сайте РПЦ говорится, что храм Святителя Николая Мирликийского — единственный действующий в стране храм Московского патриархата.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65118c969a7947973be112c7

Mon, 25 Sep 2023 17:05:53 +0300