МВД России объявило в розыск председателя МУС Хофманского

МВД России объявило в розыск председателя Международного уголовного суда Петра Хофманского, его заместительницу Лус дель Кармен Ибаньес Каррансу и судью Бертрама Шмитта. Соответствующая информация размещена в базе розыска. Ранее МВД объявило судей МУС Томоко Аканэ и Розарио Сальваторе Айталу, выдавших вместе с коллегой Серхио Херардо Угальде Годинесом ордер на арест президента России Владимира Путина. Кремль назвал это решение юридически ничтожным. В розыск также был объявлен прокурор МУС Карим Ахмад Хан.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/25/09/2023/65116b109a79471d4896ded0

Mon, 25 Sep 2023 14:17:38 +0300