ЦБ ответил на идею «мембраны» для рубля

Ограничения на движение капитала уместны только как краткосрочные меры реагирования для поддержания бесперебойной работы финансовой системы при значительных рисках финансовой стабильности, заявил РБК представитель ЦБ. «Банк России считает, что подобные ограничения не могут быть эффективным инструментом долгосрочного влияния на рыночный уровень обменного курса. Более того, постоянно действующие ограничения на движение капитала затрудняют внешнеэкономическую деятельность, особенно сейчас, когда компании вынуждены выстраивать новые логистические цепочки и новые платежные маршруты», — заявили в ЦБ.  В регуляторе отметили, что подобные ограничения затрудняют «подстройку» обменного курса к внешним условиям и, соответственно, могут замедлить адаптацию экономики к данным изменениям. «Наконец, сегментированность рынка, в том числе использование так называемых мембран, приведет к множественности курсов и негативным последствиям для финансового рынка в целом», — считают в ЦБ. Глава Минэкономразвития Максим Решетников 25 сентября заявил, что решением проблемы с курсом рубля может стать аналог «китайской модели», то есть «некоей мембраны между внутренним и внешним рынками рублей». Он отметил, что это исключительно позиция министерства и ее обсуждают с ЦБ. Также Решетников отметил, что речи о двух курсах не идет, так как «это крайне вредное явление для экономики». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/finances/25/09/2023/6511a0009a7947129836123c

Mon, 25 Sep 2023 18:16:29 +0300