Началась вторая встреча представителей Баку с армянами Карабаха

В Ходжалы в Нагорном Карабахе началась вторая встреча с армянским населением, сообщает Trend. Азербайджан на встрече представляет ответственный за контакты с армянскими жителями Карабаха Рамин Мамедов. Первая встреча армян Нагорного Карабаха с представителями властей Азербайджана прошла 21 сентября в азербайджанском Евлахе, на ней был представлен план реинтеграции жителей региона. 19 сентября Баку начал «антитеррористическую операцию» в Карабахе, потребовав роспуска «незаконного режима» и полного вывода армянских вооруженных сил (Ереван настаивает, что их там нет с 2020 года). Спустя день руководство Нагорного Карабаха согласилось на прекращение огня, вывод армянской армии, расформирование и разоружение собственных вооруженных сил и вывод военной техники.  Премьер-министр Армении Никол Пашинян заявлял, что жители Карабаха смогут переехать в Армению в случае «невозможности их нахождения» там. По словам советника главы непризнанной Нагорно-Карабахской Республики Давида Бабаяна, уехать из региона в Армению намерены более 120 тыс. этнических армян, они не хотят жить в составе Азербайджана. Накануне армянские власти сообщили, что из Карабаха в страну въехали 1050 человек.

https://www.rbc.ru/politics/25/09/2023/651153289a7947f9735d01d6

Mon, 25 Sep 2023 13:58:31 +0300