Совфед направит Нарусовой предупреждение из-за поездки в страны НАТО

Члену комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству Людмиле Нарусовой будет направлено предупреждение из-за того, что она без согласования с Совфедом посетила страны НАТО, заявил «РИА Новости» глава комитета по регламенту Вячеслав Тимченко. «Мы на комитете [в понедельник] ждали Нарусову, но она не пришла. В ее адрес будет направлено предупреждение о недопустимости поездок за рубеж без согласования с руководством СФ, тем более в страны НАТО, в период проведения СВО», — сказал Тимченко. Он пояснил, что у сенатора есть доступ к секретной информации. По его словам, Нарусова 18 июля улетела в Стамбул, а оттуда — в Ниццу. В Россию она вернулась только 6 августа, пропустив два пленарных заседания 19 и 28 июля. Нарусова в ответ сказала агентству, что «фейки не комментирует». В августе ее дочь, журналистка Ксения Собчак опубликовала видео, рассказав, что находится в испанском городе Марбелья. На видеозаписи присутствовала и сама Нарусова. РБК направил запрос в пресс-службу Совета Федерации и обратился за комментарием к Людмила Нарусовой.

https://www.rbc.ru/politics/25/09/2023/65115b059a79477a32797ae0

Mon, 25 Sep 2023 13:29:18 +0300