Что происходит в Карабахе спустя неделю после операции Азербайджана

19 сентября Азербайджан провел однодневную «антитеррористическую операцию» в Нагорном Карабахе. Спустя сутки после начала боевых действий власти непризнанной республики согласились на прекращение огня, а также на расформирование своих сил. 24 сентября премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил, что армяне Карабаха до сих пор «находятся под угрозой этнических чисток», Баку же пообещал им «перемены к лучшему». Тысячи жителей Карабаха уже эвакуировались в Армению. Как развиваются события — в фоторепортаже РБК.

https://www.rbc.ru/photoreport/25/09/2023/651176039a794733a9b57f24

Mon, 25 Sep 2023 23:06:42 +0300