В Красногорске задержали стрелявшего из автомата мужчину

Полиция задержала уроженца Ростовской области 1978 года рождения, который может быть причастен к конфликту со стрельбой в подмосковном Красногорске. Об этом сообщает пресс-служба МВД. Конфликт произошел на улице Ново-Никольская в микрорайоне Опалиха между двумя группами людей. Один из участников конфликта открыл стрельбу «из предмета, конструктивно схожего с огнестрельным оружием». Три человека госпитализированы. Телеграм-канал Mash уточняет, что госпитализировали 42-летнего Саида С. и 34-летнего Изматулата Р. — с пулевыми ранениями в живот, а также 32-летнего Файзали Р. — ему выстрелили в ногу.  В начале сентября массовая драка со стрельбой произошла в Махачкале. Подрались ученики одной из местных школ, к моменту прибытия на место силовиков подростки разошлись. Сотрудники полиции установили, что конфликт возник из-за переписки одного из школьников с сестрой другого. В ходе драки 15-летний житель Шамильского района начал стрелять в воздух из охолощенного пистолета, принадлежащего его приятелю.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6511d6e19a79470e482e0e14

Mon, 25 Sep 2023 22:20:35 +0300