Минобороны сообщило о восьми сбитых за ночь украинских беспилотниках

Ночью четыре украинских беспилотника попытались совершить атаки в Крыму, российские силы ПВО сбили их над северо-западной частью акватории Черного моря и над территорией полуострова, сообщили в Минобороны России. Утром 25 сентября российские военные также пресекли попытку дронов нанести удар в Курской и Брянской областях, в обоих регионах были сбиты по два беспилотника, добавили в военном ведомстве.  Губернатор Курской области Роман Старовойт уточнил, что один из дронов упал в Центральном округе Курска, там несколько частных домовладений и крыша административного здания получили повреждения, были выбиты стекла в многоквартирном доме. Второй беспилотник, по его словам, упал в Курском районе, там были выбиты стекла в частном доме, пострадавших нет. По словам главы Брянской области Александра Богомаза, оба дрона были сбиты над Суражским районом, никто не пострадал, разрушений нет. В ночь с 24 на 25 сентября еще один беспилотник попытался совершить атаку в Тульской области. Телеграм-каналы SHOT и Baza писали о звуках взрывов на юге области. В Минобороны сообщили, что дрон был сбит силами ПВО, пострадавших и разрушений инфраструктуры нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651112259a7947d860e639c3

Mon, 25 Sep 2023 09:58:28 +0300