Две женщины пострадали при обстреле поселка в Белгородской области

Два человека пострадали при обстреле поселка Уразово Валуйского городского округа Белгородской области со стороны ВСУ. Об этом сообщил глава региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «У одной женщины легкая контузия, у второй — рассечение брови от осколков стекла. Медицинская помощь им оказана на месте, госпитализация не потребовалась», — уточнил он. Помимо этого была разрушена хозяйственная постройка, повреждены окна, кровля и забор частного дома. Сейчас на месте работают оперативные и аварийные службы.  Накануне белгородский поселок Новый в Волоконовском районе попал под обстрел ВСУ. Украинский дрон сбросил взрывное устройство на проезжающий «КАМАЗ». Гладков сообщил, что пострадал водитель автомобиля. Мужчина обратился в центральную районную больницу с легкой контузией и осколочными ранениями. Белгородская область граничит с Харьковской и Сумской областями Украины и регулярно подвергается атакам со стороны ВСУ. Согласно подсчетам РБК, чаще всего дроны атакуют именно этот регион — более 56% от всех сообщений поступили из него.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65113d3b9a7947123d02a976

Mon, 25 Sep 2023 11:21:39 +0300