Иран пригрозил США «огнем» в случае продолжения «геноцида» в Газе

Если Израиль не прекратит атаки по позициям боевиков палестинского движения ХАМАС в секторе Газа, то США «не будут спасены от этого огня», заявил министр иностранных дел Ирана Хоссейн Амир Абдоллахиян на заседании Генеральной ассамблеи ООН по ситуации на Ближнем Востоке. «Я откровенно говорю американским государственным деятелям, которые сейчас руководят геноцидом в Палестине, что мы не приветствуем расширение войны в регионе. Но если геноцид в Газе продолжится, они не будут спасены от этого огня», — сказал глава иранского МИДа. Он также призвал Вашингтон работать ради мира и безопасности, а не воевать против людей, подчеркнув, что «вместо того, чтобы посылать ракеты, танки и бомбы для использования их против Газы, США должны прекратить поддерживать геноцид в Газе».  После начала войны боевиков палестинского движения ХАМАС с Израилем США пообещали оказывать израильской армии военную помощь, предоставить оборудование и ресурсы, включая боеприпасы. Также американские власти направили в восточную часть Средиземного моря авианосец «Джеральд Форд» с ударной группой, а также усилили в регионе эскадрильи истребителей F-35, F-15, F-16 и штурмовиков A-10. Позже в Средиземное море была отправлена еще одна американская авианосная группа во главе с кораблем «Дуайт Эйзенхауэр». Иранская сторона в этом конфликте выступала в поддержку ХАМАС и грозила Израилю серьезными последствиями, если тот начнет планируемую наземную операцию в секторе Газа. МИД Ирана предупреждал о готовности лидеров арабского сопротивления к «упреждающим действиям» против израильской армии и не исключил «возможность открытия новых фронтов».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653adbb29a79474a276a2cd6

Fri, 27 Oct 2023 01:12:34 +0300