В Белом доме допустили достижение Россией тактических успехов на Украине

Россия в ближайшие месяцы может достичь тактических успехов в ходе военных действий на Украине, допустил координатор Совета национальной безопасности по стратегическим коммуникациям Джон Кирби, выступая на брифинге в Белом доме. «Это динамичный конфликт, и нам нужно помнить, что Россия все еще сохраняет некоторый наступательный потенциал», — сказал он. Кирби отметил активизацию боев на нескольких направлениях, в том числе в районе Авдеевки, Лимана и Купянска, и заявил, что это не стало неожиданностью. Российское Минобороны в середине октября заявило, что российские войска улучшили свои позиции в районе Авдеевки при поддержке авиации, огня артиллерии и тяжелых огнеметных систем. Тогда же президент Владимир Путин сказал, что российские войска ведут «активную оборону» и улучшают свое положение на линии соприкосновения «на большом довольно пространстве», в том числе на купянском, авдеевском и запорожском направлениях.  Представитель Белого дома напомнил о словах президента России Владимира Путина о том, что если поставки западных вооружений Украине прекратятся, то «жить останется неделю только, когда закончатся боеприпасы». В связи с этим, заявил Кирби, конгрессу необходимо одобрить запрос администрации президента США Джо Байдена о выделении дополнительных средств на помощь Киеву. Американский лидер 20 октября предложил выделить $61,4 млрд для Украины. 26 октября госсекретарь Энтони Блинкен объявил о выделении украинской стороне пакета помощи на $150 млн, куда войдут средства ПВО. Российская сторона критикует поставки Украине вооружений с Запада. Кремль заявлял, что военная помощь США и других стран не помешает Москве добиться поставленных целей.

https://www.rbc.ru/politics/27/10/2023/653af0169a7947735a0153b5

Fri, 27 Oct 2023 02:23:28 +0300