Al Mayadeen сообщил о взрывах на базе США в Сирии

На военной базе в сирийской провинции Дейр-эз-Зор, которую контролируют американские военнослужащие, были слышны звуки взрывов, передает Al Mayadeen со ссылкй на источники. База находится на газовом месторождении «Конико». Других подробностей, в том числе о причинах и последствиях взрыва, не приводится. В последние дни американские базы в Ираке и Сирии несколько раз подвергались нападению, такие случаи участились после нового обострения на Ближнем Востоке, которое вызвало нападение палестинского исламистского движения ХАМАС на Израиль 7 октября.  По словам представителя Пентагона Патрика Райдера, за неделю с 17 по 24 октября США и силы коалиции в Ираке и Сирии подверглись атакам с использованием ракет и дронов как минимум 13 раз. Ответственность за некоторые из них взяла на себя группировка «Исламское сопротивление Ирака». Американское Минобороны расценило эти нападения как «небольшие по масштабу», но «тревожные и опасные». Ведомство заявило, что в связи с этим развернет на Ближнем Востоке еще около 900 военнослужащих. Подразделения не будут направлены в Израиль, они «предназначены для поддержки региональных усилий по сдерживанию и дальнейшему укреплению потенциала защиты вооруженных сил США».

https://www.rbc.ru/politics/27/10/2023/653ad1a69a79474d25347a4f

Fri, 27 Oct 2023 00:47:32 +0300