На юге Москвы из-за снегопада столкнулись несколько машин

На юге Москвы на третьем транспортном кольце столкнулись несколько автомобилей, информация о пострадавших уточняется, сообщила пресс-служба столичного дептранса в телеграм-канале. ДТП произошло в районе дома 7с3 по 2-й улице Машиностроения, уточнили в ведомстве. По данным телеграм-канала Mash, в районе Южнопортовый из-за скользкой дороги столкнулись более десяти машин, двух человек госпитализировали, у одного из них диагностировали черепно-мозговую травму. Агентство «Москва» передавало, что в аварию попали 16 автомобилей, пострадали три человека. РЕН ТВ со ссылкой на столичное управление МВД сообщает о ДТП с участием восьми машин, пострадали два человека.  Накануне власти Москвы предупреждали, что в ночь на 27 октября и в течение суток 27 октября в столице может выпасть до 10 см снега, также ожидается метель. До этого руководитель прогностического центра «Метео» Александр Шувалов сообщил, что в выходные 28–29 октября в Москве может выпасть 10 см снега. Он уточнил, что, несмотря на толстый слой снега, который может выпасть к концу октября, «все-таки ему еще не пришло время ложиться в зиму». По прогнозу Шувалова, в начале ноября «эти 10 см исчезнут», а устойчивый снежный покров ляжет только к концу месяца.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653af8d39a79475a0a072cdb

Fri, 27 Oct 2023 03:12:16 +0300