На создание Российской орбитальной станции выделили финансирование

На совещании по развитию космической отрасли у президента Владимира Путина было дано указание утвердить проект создания Российской орбитальной станции (РОС), сообщил журналистам гендиректор «Роскосмоса» Юрий Борисов. «Выделено финансирование. Определены основные показатели по этому проекту», — сказал он (цитата по ТАСС). Глава «Роскосмоса» назвал насущной проблемой продолжение российской пилотируемой программы. Он предположил, что срок службы Международной космической станции (МКС) закончится к 2030 году. Предположение о том, что станция «развалится» к тому времени, если в ремонт не вложить больших денег, делал и бывший глава госкорпорации Дмитрий Рогозин. NASA в своем докладе от января 2022-го также говорило, что МКС будут эксплуатировать до 2030 года.  «То есть МКС уже не будет, а российской станции еще не будет. Поэтому нужно все это синхронизировать и не позднее 2024 года начинать стартовать [работать] над этим тяжелым, ресурсоемким, недешевым проектом», — сказал Борисов. О том, что Россия откажется от МКС, Борисов говорил еще в 2021 году, тогда он был вице-премьером. К строительству собственной орбитальной станции он предложил привлечь Алжир и Египет. Прошлым летом «Роскосмос» представил макет станции. Предполагается, что ее развертывание будет проходить в два этапа. На первом станция будет состоять из четырех модулей — научно-энергетический, узловой, базовый и шлюзовой. На втором этапе к ним присоединятся еще два — целевой и производственный, а также платформа обслуживания.

https://www.rbc.ru/politics/27/10/2023/653ae0b49a7947d079c29c5c

Fri, 27 Oct 2023 01:22:23 +0300