Иностранцам разрешили самостоятельно уведомлять о прибытии в Россию

Правительство изменило правила миграционного учета для иностранцев и лиц без гражданства таким образом, что теперь прибывшие в Россию смогут сами уведомлять об этом, передает ТАСС со ссылкой на постановление. Ранее уведомлять о въезде иностранного гражданина в страну могла только принимающая сторона. Теперь иностранец сможет сообщить об этом, обратившись в территориальный орган МВД, или через портал «Госуслуги». Причем в случае с уведомлением через «Госуслуги» у иностранца и у российского гражданина, владеющего квартирой, где иностранец будет жить, должны быть личные кабинеты на портале. Туда иностранец должен будет отправить документ о согласии собственника на проживание и уведомление о прибытии.  Еще летом 2022 года уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова обратилась в МВД с просьбой ввести упрощенный порядок постановки на миграционный учет беженцев из других государств. Омбудсмен рассказала, что ей поступали обращения по вопросам регистрации от беженцев с Украины, ЛНР и ДНР. По ее словам, люди были «напуганы штрафами» в случае неуведомления о съеме жилого помещения, а также административным наказанием за отсутствие на съемной жилплощади согласно регистрации. В МВД Москальковой сообщили о разработке законопроекта, который даст возможность иностранцам самостоятельно подавать уведомления о месте пребывания через ЕПГУ (портал госуслуг) при условии, что в качестве принимающей стороны выступает собственник, зарегистрированный на портале.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653af0049a794729f28d977d

Fri, 27 Oct 2023 03:08:46 +0300