ПВО перехватила беспилотник над городом с Курской АЭС

Средства ПВО перехватили беспилотник над городом Курчатов в Курской области, где расположена Курская АЭС, сообщает Минобороны России. По данным ведомства, дрон самолетного типа запустила украинская сторона, попытку атаки пресекли около 21:00 26 октября. Позднее в Минобороны сообщили, что еще один аппарат перехватили над Курской областью в районе 23:50. Подробностей о пострадавших или разрушениях ведомство не приводит. В июле при падении и последующем взрыве дрона в Курчатове повреждения получил многоквартирный дом; по словам губернатора региона Романа Старовойта, никто не пострадал, критически важные объекты не были повреждены. Российский МИД тогда обвинил Украину в попытке «ядерного терроризма».  1 сентября в результате атаки двух дронов в Курчатове оказались повреждены административное здание и жилой дом, сообщал Старовойт. Курчатов находится приблизительно в 70 км от границы с Украиной. Курская АЭС состоит из четырех энергоблоков, последний из которых был запущен в декабре 1985 года. Сейчас функционируют три энергоблока общей мощностью 3 тыс. МВт. На Курскую АЭС приходится более 50% установленной мощности всех электростанций Черноземья, она обеспечивает энергией большинство промышленных предприятий Курской области. Российские власти ранее несколько раз сообщали об угрозах безопасности Курской АЭС. Например, ФСБ в августе 2022-го заявила о трех диверсиях, в результате которых нарушился «технологический процесс функционирования» станции. Позднее президент Владимир Путин обвинил спецслужбы Украины в трех терактах в отношении АЭС.

https://www.rbc.ru/politics/27/10/2023/653ad3099a79473481619f59

Fri, 27 Oct 2023 00:53:58 +0300