Сейм Латвии поддержал проект о конфискации машин с российскими номерами

Сейм Латвии принял в первом чтении поправки к закону о дорожном движении, которые предусматривают запрет на пребывание в стране автомобилей с российскими номерами, сообщается на сайте парламента. Согласно поправкам машину нужно будет перерегистрировать в Латвии или вывезти с территории страны в течение трех месяцев со дня вступления закона в силу. Если этого не произойдет в установленный срок, машину арестуют и конфискуют. Исключение предлагают сделать для транспортных средств, которые пересекают территорию Латвии транзитом, и действовать оно будет только один раз. Авторы инициативы предлагают передавать конфискованные машины в пользу Украины, а автовладельцев, нарушивших закон, штрафовать. Если сейм поддержит проект во втором чтении, мера вступит в силу 15 ноября.  Латвия с середины сентября перестала пускать на территорию страны машины с российскими номерами. Меру ввели в соответствии с разъяснениями Еврокомиссии по поводу санкций против России из-за военных действий на Украине. Из них следует, что решение о том, как применять ограничительные меры, остается за странами — членами ЕС. Тогда в латвийской налоговой службе заявляли, что власти не будут конфисковывать зарегистрированные в России машины, если они уже находятся на территории Евросоюза. Однако уже через несколько дней Минюст страны подготовил поправки, запрещающие таким авто находиться в стране. Изначально предполагалось распространить новые нормы закона и на машины из Белоруссии, но затем было решено этого не делать "с учетом состава белорусской диаспоры" (преимущественно люди, оппозиционно настроенные к президенту Белоруссии Александра Лукашенко), передает LSM. Запрет на въезд машин с российскими номерами действует в Эстонии, Литве, Финляндии, Польше, Норвегии, Болгарии и Германии.

https://www.rbc.ru/politics/27/10/2023/653ae7a39a7947343041c7e5

Fri, 27 Oct 2023 01:56:22 +0300