Борисов исключил кадровые перестановки после крушения «Луны-25»

«Роскосмос» не будет проводить кадровые перестановки после крушения российской станции «Луна-25», молодой коллектив, который занимался проектом необходимо поддержать, заявил генеральный директор госкорпорации Юрий Борисов. «Конечно, в любом промахе есть определенного рода причины. И, конечно, мы будем в них разбираться, делать выводы. Но сегодня бить по рукам молодой коллектив — они могут просто разбежаться и уйти. Их сейчас наоборот надо поддержать», — сказал Борисов (цитата по «Интерфакс»).  Станция «Луна-25» была запущена 11 августа с космодрома Восточный в Амурской области. Спустя пять дней она вышла на окололунную орбиту. Станция должна была совершить посадку на Луне с 21 по 24 августа, но 20 августа госкорпорация объявила, что аппарат столкнулся с Луной. Борисов говорил, что «Луна-25» разбилась о поверхность Луны из-за того, что акселерометр не передал информацию, необходимую для выключения двигателя. Позднее «Роскосмос» назвал наиболее вероятной причиной крушения нештатное функционирование бортового комплекса управления. Президент России Владимир Путин выразил сожаление, что прилунить аппарат не удалось, но отметил, что отсутствие успеха не означает завершение лунной программы. «Роскосмос» планирует новые лунные миссии — «Луна-26» и «Луна-27» — в 2027-2028 годах или ранее.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653ae6449a7947343041c7e3

Fri, 27 Oct 2023 01:41:29 +0300