В реестр распространителей информации впервые внесли видеоигру

Видеоигра PUBG Mobile и ее издатель, сингапурская компания Proxima Beta, оказались в реестре организаторов распространения информации (ОРИ). Их зарегистрировали в перечне 22 сентября. В Роскомнадзоре сообщили РБК, что компанию внесли в реестр на основании обращения «федеральных органов власти, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность или обеспечение безопасности» России. «Это необходимо для обеспечения содействия владельцами информационных ресурсов выполнению мер, предусмотренных законодательством в сфере информационной безопасности», — заявило ведомство.  РБК направил запрос в компанию Proxima Beta. PUBG Mobile стала первой игрой, попавшей в этот список. В апреле она в числе первых иностранных приложений появилась в российским едином магазине RuStore. Реестр организаторов распространения информации в интернете существует с 2014 года. Внесенные туда компании обязаны предоставлять ФСБ и другим уполномоченным госорганам данные о действиях пользователей, включая содержимое переписки.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/27/10/2023/653afdd89a7947275f20ea0b

Fri, 27 Oct 2023 04:29:04 +0300