Венгрия и Словакия выступили против выделения €50 млрд Украине

Словакия и Венгрия во время саммита Евросоюза в Брюсселе выступили против выделения Украине пакета помощи в размере €50 млрд, сообщает Politico. Как пишет издание, ссылаясь на дипломатический источник, премьер-министр Венгрии Виктор Орбан перед встречей заявил, что поддержка Киева со стороны Евросоюза «не работает». Словацкий премьер Роберт Фицо, по словам собеседника, сослался на проблемы коррупции на Украине. Речь идет о программе помощи Украине на следующие четыре года, которую Брюссель планирует утвердить в рамках изменения бюджета Евросоюза на период с 2024 по 2027 годы. Ее одобрение требует поддержки всех 27 стран-участниц объединения. При этом, по словам председателя Европейского совета Шарля Мишеля, на встрече «был достигнут общий консенсус» относительно пересмотра долгосрочного финансового плана ЕС. Он выразил надежду, что вопрос удастся решить до конца года.  ЕС работает над пакетом финансовой помощи Украине в размере €50 млрд на 2024–2027 годы, чтобы покрыть 45% бюджетного дефицита; по словам министра финансов Сергея Марченко, в следующем году Киев рассчитывает получить €18 млрд из этой суммы. Bloomberg в начале октября сообщал, что Венгрия предложила разделить этот пакет помощи на две части, предположив, что сейчас Украине хватит и половины. Орбан перед началом саммита ЕС заявил, что Будапешт требует подробного обоснования, зачем Киеву нужны деньги. Россия осуждает военную и финансовую помощь Украине со стороны Запада и считает, что оказывающие ее государства демонстрируют «фактически прямую вовлеченность» в конфликт.

https://www.rbc.ru/politics/27/10/2023/653b155d9a7947662c7d4167

Fri, 27 Oct 2023 05:58:03 +0300