В Израиле признали разногласия с Россией по конфликту на Ближнем Востоке

У Израиля и России до сих пор остаются разногласия по различным позициям, в том числе по конфликту на Ближнем Востоке, но контакты между сторонами все равно тесные и частые, заявил «РИА Новости» посол Израиля в Москве Александр Бен Цви. «Контакты есть. Не всегда мы соглашаемся по нашим позициям, но это часть нашего диалога. Каждый из нас старается, я думаю, предоставить свою позицию другой стороне, объяснить, почему мы так думаем и стараемся переубедить. Не всегда получается, но это часть диалога», — сказал Бен Цви.  Россия после начала войны между Израилем и ХАМАС осудила нападение боевиков палестинского движения на страну. Однако первый зампостпреда при ООН Дмитрий Полянский заявил, что «нельзя закрывать глаза» на обстрелы жилых районов в секторе Газа и гибель мирных жителей. Он связал обострение конфликта на Ближнем Востоке с «многолетним беззаконием, продолжением незаконных акций Израиля в отношении Палестины». В МИД Израиля говорили, что недовольны позицией, которую занимает Россия в вопросе конфликта на Ближнем Востоке, и рассчитывают, что она станет «более сбалансированной». В Кремле в ответ назвали позицию России «весьма последовательной», добавив, что «осуждают все проявления терроризма». Российский президент Владимир Путин неоднократно говорил, что урегулирование конфликта возможно только на основе утвержденной Советом Безопасности ООН «двугосударственной» формулы, то есть создания независимого палестинского государства в границах 1967 года со столицей в Восточном Иерусалиме.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b301c9a7947e8b75d0b4d

Fri, 27 Oct 2023 09:10:45 +0300