Собянин призвал москвичей к осторожности на дорогах из-за гололеда

Мэр Москвы Сергей Собянин призвал автомобилистов быть осторожными на дорогах и по возможности не пользоваться личным транспортом. Об этом глава города написал в своем телеграм-канале. «Прошу автомобилистов быть внимательными на дороге, соблюдать скоростной режим и, по возможности, воздержаться от поездок на личном транспорте», — говорится в сообщении мэра. По прогнозам синоптиков, на выходных в Москве будет идти снег, переходящий в дождь, написал Собянин. Это может привести к гололедице, налипанию мокрого снега на деревьях и проводах, отметил он. Городские службы работают в режиме повышенной готовности, добавил глава города.  В ночь на 27 октября на Третьем транспортном кольце в Москве несколько автомобилей столкнулись из-за снегопада. Накануне власти Москвы предупредили, что в течение всего дня 27 октября в столице может выпасть до 10 см снега, также ожидается метель. В пресс-службе Комплекса городского хозяйства отметили, что особое внимание будет уделяться очистке пешеходных зон и подходов к станциям метро и социальным объектам. Снег продержится в Москве до начала следующей недели, так как во вторник-среду ожидается потепление до +9, +11 градусов, рассказал РБК ведущий специалист центра «Фобос» Михаил Леус.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653bc93a9a7947cf93175611

Fri, 27 Oct 2023 18:22:46 +0300