В Египте шесть человек пострадали от падения ракеты у границы с Израилем

Ракета ударила по зданию скорой помощи в египетском городе Таба, который расположен у границы с Израилем, в результате пострадали шесть человек, сообщают телеканал Sky News Arabia, портал Maspero и газета Al-Bayan. Также ракетному удару подвергся жилой дом, предназначенный для сотрудников администрации медучреждения. На место происшествия прибыли силы безопасности и начали предварительное расследование, чтобы определить, откуда прилетела ракета. Таба — курортный город на берегу Красного моря, находящийся около египетско-израильской границы.  22 октября израильский танк выстрелил по египетскому посту у границы в районе кибуца Керем-Шалом. Армия обороны Израиля заявила, что выстрел был случайным, выразила египетской стороне сожаление в связи с произошедшим и объявила о начале расследования. Египетские власти тоже назвали инцидент случайностью. При этом осколки снаряда израильского танка попали в одну из сторожевых вышек, несколько пограничников получили легкие ранения, сообщил официальный представитель армии Египта Гариб Абдель Хафез.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b1da29a79473285c86a61

Fri, 27 Oct 2023 06:07:09 +0300