Набиуллина заявила о влиянии ситуации на Ближнем Востоке на политику ЦБ

Центробанк учитывает фактор неопределенности из-за ситуации на Ближнем Востоке при принятии решений, заявила глава регулятора Эльвира Набиуллина на пресс-конференции по итогам заседания совета директоров. «Что касается ситуации на Ближнем Востоке, то здесь очень много неопределенности, многое будет зависеть от того, как там будет ситуация развиваться. Это влияние, с одной стороны, для российской экономики — рост цен на экспорт, но с другой стороны, объемы спроса могут сократиться из-за замедления мировой экономики», — отметила Набиуллина, добавив, что оценить, как будет развиваться ситуация, пока довольно сложно. В своем заявлении глава ЦБ назвала ситуацию в регионе «существенным фактором неопределенности» на мировом рынке, в том числе рынке энергоносителей.  Обстановка на Ближнем Востоке обострилась после того, как в начале октября Израиль начал войну с ХАМАС после атаки палестинской группировки на страну. Израильская армия в ответ на нападение наносит удары по сектору Газа, который контролирует ХАМАС, и заявляет о подготовке наземной операции.  ЦБ 27 октября вновь повысил ключевую ставку — с 13 до 15% годовых. Это уже четвертое подряд повышение. Банк России также ухудшил прогноз по инфляции до 7–7,5% по итогам 2023 года вместо ожидавшихся ранее 6–7%. С 17 по 23 октября она составила 6,59% год к году против 6,38% неделей ранее.

https://www.rbc.ru/economics/27/10/2023/653bc8e19a79474380fa24cb

Fri, 27 Oct 2023 18:06:34 +0300