В Армавире арестовали обвиняемого в попытке отравления летчиков

Суд арестовал обвиняемого в попытке отравления выпускников Армавирского высшего военного авиационного Краснознаменного училища летчиков, сообщил СК по Краснодарскому краю. «33-летнему уроженцу Мелитополя, обвиняемому в совершении террористического акта (п. «а» ч. 3 ст. 205 УК), избрана мера пресечения в виде заключения под стражу», — говорится в сообщении. По версии следствия, подозреваемый «организовал доставку алкогольных товаров и кондитерского изделия, которые содержали в себе медицинский препарат в больших токсических дозах, для употребления в пищу».  Попытка отравления произошла 21 октября, когда выпускники авиаучилища праздновали 20-летие окончания учебного заведения. В помещении находились 77 человек. Во время банкета в ресторане появился курьер с коробками виски Jameson и 20-килограммовым тортом, украшенным эмблемой училища. Курьер рассказал, что доставил подарок от одного из выпускников, который не смог приехать на встречу лично. Он не сообщил имя отправителя и быстро ушел. Это показалось участникам торжества подозрительным, поэтому они не стали пробовать торт и сообщили о произошедшем в ФСБ.  «Коммерсантъ» со ссылкой на источник сообщил, что в торте и виски Jameson, которые доставили на вечер встречи выпускников, нашли опасную для жизни концентрацию лекарств. Для покушения на военных использовались препараты, применяемые в кардиологии и находящиеся в свободном доступе в аптеках, отметил источник. При передозировке эти лекарства могут вызвать сбой ритма сердца или его остановку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b92bf9a79471a95316929

Fri, 27 Oct 2023 14:20:26 +0300