В Польше сообщили о «восточном следе» маячка в машине кортежа президента

След от обнаруженного в автомобиле из кортежа польского президента Анджея Дуды GPS-локатора ведет «на восток», пишет Rzeczpospolita со ссылкой на источники. Издание указало, что маячок обнаружила не Служба государственной охраны, а пограничники в аэропорту Катовице-Пыжовице. Источник издания указал на требование к службе охраны проверить все автомобили до и после выезда на наличие взрывчатых устройств. Он счел, что досмотр машин и защиты «наиболее важных людей страны» иллюзорны. GPS-локатор не только показывает маршрут автомобиля, но и позволяет определить местонахождение и атаковать машину с помощью дрона, напоминает издание. Один из сотрудников президентской канцелярии рассказал, что несколько лет назад в автобусах, предназначенных для перевозки сотрудников низшего звена, установили локаторы. Таким образом хотели проконтролировать использование машин только для деловых целей, рассказал изданию бывший сотрудник канцелярии президента.  Об обнаружении маяка сообщал tvn24 со ссылкой на источники. По его данным, речь не идет о лимузине президента. «Выяснилось, что эта машина могла ездить с этим устройством несколько месяцев, и за это время ее часто включали в кортеж президента, в том числе во время его поездок по Украине», — рассказал собеседник издания. Президентский кортеж обычно состоит из трех автомобилей — основной машины, где едет Дуда, и двух машин охраны — спереди и сзади. С согласия службы охраны в колонну могут быть включены и другие автомобили, например чиновников канцелярии президента, отмечает tvn24.

https://www.rbc.ru/politics/27/10/2023/653b8cb39a794770de8e2d1d

Fri, 27 Oct 2023 14:05:19 +0300