«Яндекс» назвал причины роста цен на такси в России

Цены на такси «Яндекса» в России растут из-за нехватки машин экономкласса и водителей, а также увеличения спроса. Об этом говорится в отчетности «Яндекса» за третий квартал 2023 года, с которой ознакомился РБК. «В такси растет спрос пользователей, продолжается нехватка водителей на российском рынке, растет доля повышенных тарифов в связи с притоком новых автомобилей более высокого класса и нехваткой автомобилей экономкласса», — говорится в документе. «Яндекс» отметил, что в третьем квартале приток новых водителей в России сократился на 15% год к году. В третьем квартале компания увеличила субсидии водителям на 66% по сравнению с прошлым годом.  В то же время в сентябре количество уникальных пользователей «Яндекс Такси» достигло 43,5 млн пользователей. Это на 19% больше по сравнению с прошлым годом и на 3% выше показателя июня 2023 года. «Яндекс» запустил собственный сервис такси в 2011 году. Сначала он был представлен только в виде мобильного приложения, позже появилась и веб-версия. В конце 2016 года компания начала работать над технологией беспилотного такси. В 2020 году на базе сервиса «Яндекс Такси» запустили «Яндекс Go». Он объединил такси, каршеринг, доставку еды и продуктов, а также отслеживание движения общественного транспорта и грузоперевозки. Помимо России такси «Яндекса» работает в Белоруссии, Армении, Финляндии, Кот-д'Ивуаре и других странах. На Украине, в Латвии и Эстонии сервис запретили через несколько лет после запуска.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b84559a794700a041187b

Fri, 27 Oct 2023 13:31:36 +0300