Кремль не увидел рисков для контингента в Сирии из-за ударов США

В Кремле нет опасений, что из-за ударов США по объектам в Сирии российский военный контингент в республике будет втянут в конфликт. Об этом сообщил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков на брифинге, передает корреспондент РБК. «Нет, в настоящий момент таких опасений нет», — ответил Песков на вопрос, видят ли в Кремле риски осложнения ситуации в Сирии и втягивания российских военных в противостояние. Песков добавил, что удары США и война Израиля с ХАМАС провоцируют критическую напряженность в регионе. «Это очень плохо», — заключил он.  Американские военные 27 октября нанесли удары по двум объектам на востоке Сирии, которые, по данным Пентагона, используют иранский Корпус стражей Исламской революции (КСИР) и связанные с ним группировки. В американском военном ведомстве назвали удары ответом на серию атак на американских военнослужащих в Сирии и Ираке, которые начались 17 октября. По словам представителя Пентагона Патрика Райдера, с этого дня и по 24 октября США и силы коалиции в Ираке и Сирии подверглись атакам с использованием ракет и дронов как минимум 13 раз. В результате погиб один гражданин США, еще 21 человек пострадал. Всего в Ираке остаются около 2,5 тыс. американских военнослужащих, в Сирии находятся еще около 900.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b85a29a794757517b765a

Fri, 27 Oct 2023 13:21:21 +0300