С советского памятника в Норвегии убрали венок российского консула

Мэр норвежского муниципалитета Сер-Варангер Магнус Меланд убрал с памятника советским воинам-освободителям в городе Киркенесе венок, оставленный там российским генконсулом Николаем Коныгиным, сообщает норвежское издание NRK. 25 октября отмечалась 79-я годовщина освобождения Киркенеса советской армией, но городские власти запретили проводить какие-либо памятные мероприятия у памятника по этому поводу. Однако российский дипломат «проигнорировал эти призывы» и решил произнести речь у монумента и возложить к нему венок, причем поверх того венка, который установили власти Сер-Варангера, передает NRK.  Как отмечает издание, мэр муниципалитета Магнус Меланд «пришел в ярость» из-за венка и убрал его. Однако после этого гражданка России вернула венок на место. «Надо уважать тот факт, что муниципалитет Сер-Варангера возложил официальный венок к памятнику.  Вы должны иметь возможность возложить цветы к памятнику, но не к официальному венку муниципалитета», — возразил Меланд. Памятник, о котором идет речь, был построен в честь советских солдат, которые освободили Киркенес в 1944 году. Сам монумент был установлен на площади Руаля Амундсена в районе Хаганес и открыт в 1995 году. Памятник представляет собой высокую башню, на вершине которой стоит советский солдат.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b12e89a79475923e83e1c

Fri, 27 Oct 2023 05:05:08 +0300