В Якутске произошел сильный пожар в многоэтажном здании

В многоэтажном здании на проспекте Ленина в центре Якутска произошел пожар, возгоранию присвоили повышенный ранг сложности. Об этом сообщила пресс-служба регионального управления МЧС. По данным ЯСИА, пожар произошел в здании № 3/1 на проспекте Ленина. «Якутия Daily» пишет, что это семиэтажное административное здание. По данным сервиса 2ГИС, в здании находятся 52 организации.  Спасаясь от огня, люди вышли через окно на парапет здания. Их эвакуировали. В тушении пожара участвовали около 60 человек и 15 единиц техники, рассказали в МЧС. Спасатели эвакуировали из здания 52 человека. Огонь повредил 180 кв. м, на месте работают дознаватель МЧС и специалисты пожарной лаборатории. Один человек погиб. ЯСИА со ссылкой на МЧС сообщает, что пострадали два человека. Sakhapress пишет, что они получили ожоги.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b5a5a9a7947465a1f1270

Fri, 27 Oct 2023 10:20:00 +0300