Россия денонсировала соглашение о развитии пунктов пропуска с Украиной

Россия прекратила действие соглашения о сотрудничестве и взаимодействии с Украиной по развитию пунктов пропуска через российско-украинскую государственную границу. Об этом говорится в сообщении МИД России, опубликованного на сайте правовой информации. Документ был подписан в Донецке 18 октября 2011 года. В этом соглашении стороны договаривались о взаимодействии и сотрудничестве при предоставлении во временное пользование контрольным органам необходимых для осуществления совместного контроля в пункте пропуска через российско-украинскую госграницу зданий, помещений, сооружений, оборудования, устройств и технических средств контроля.  Также Россия денонсировала еще одно соглашение с Украиной — о научно-техническом сотрудничестве. Этот документ стороны подписали в Москве 27 августа 1996 года. Тогда Москва и Киев договорились об осуществлении совместных научно-технических проектов, создании совместных научно-технических организаций и инновационных предприятий, обеспечивающих освоение новой техники и технологий, проведении научных работ в научно-исследовательских организациях, вузах и на промышленных предприятиях, включая совместные полевые исследования и экспедиции, а также об участии ученых и специалистов другой страны в научно-технических разработках, выполняемых в России и на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b02309a7947b0aec50b64

Fri, 27 Oct 2023 03:43:06 +0300