В ЕС выступили против приглашения ХАМАС на конференцию по урегулированию

Евросоюз не считает, что представители палестинского движения ХАМАС, которое ведет войну с Израилем, могут участвовать в международной конференции по урегулированию конфликта, заявил глава Евросовета Шарль Мишель на пресс-конференции после первого дня саммита ЕС в Брюсселе. «ХАМАС — террористическая организация, мы хотим взаимодействовать со странами. Я не вижу какой-либо роли ХАМАС на такой международной конференции», — сказал Мишель (перевод по ТАСС). Евросоюз поддержал проведение международной конференции о мире на Ближнем Востоке «в ближайшее время», говорится в заявлении Евросовета по итогам первого дня саммита ЕС. Изначально с идеей проведения такой конференции выступил Египет, затем ее поддержал премьер-министр Испании Педро Санчес.  Накануне, 26 октября, представители ХАМАС во главе с членом политбюро Абу Марзуком прилетели с визитом в Москву. С ним обсуждалось освобождение заложников, вопросы эвакуации россиян и иностранных граждан из сектора Газа, сообщили РБК в российском МИДе. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сообщил, что Владимир Путин не планирует встречаться с делегацией движения. В МИД Израиля расценили приглашение делегации ХАМАС в Москву как поддержку терроризма и призвали правительство России «немедленно изгнать террористов».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b11e39a7947bd5420ce3c

Fri, 27 Oct 2023 06:22:48 +0300