Пенсионера из Щелково, задержавшего грабителя, наградили телевизором

Руководство управления МВД по Московской области поблагодарило 72-летнего жителя города Щелково Михаила Макарова, который задержал грабителя, укравшего телефон у подростка. Об этом сообщила пресс-служба ведомства. Начальник подмосковного управления МВД Виктор Пауков поблагодарил Макарова, вручил ему благодарственное письмо и подарок — телевизор ECON EX-32HT003B. Пауков заявил, что пенсионер, став свидетелем преступления, проявил гражданскую позицию, смелость, мужество и остановил злоумышленника. Он подчеркнул, что Макаров подал пример в том числе сотрудникам полиции.  Макаров в ответ сказал, что «не ожидал такого внимания всех людей», и поблагодарил сотрудников полиции и местных жителей за поддержку. «Я считаю, это нормальное явление — задержать воришку, — и считаю, что ничего сверхъестественного я не сделал», — заявил он. Ранее в полиции рассказали, что Макаров, ремонтировавший свою машину во дворе дома, увидел, как в его сторону бежит мужчина, отобравший телефон у ребенка. Пенсионер подставил подножку грабителю, а когда тот упал, удерживал его до прибытия полицейских. Злоумышленником оказался неоднократно судимый местный житель, его задержали. В МВД тогда пообещали, что Макарова наградят.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653ba1139a7947067572019b

Fri, 27 Oct 2023 15:10:22 +0300