МИД уведомил посла Финляндии о прекращении приграничного сотрудничества

Посол Финляндии в России Антти Хелантеря 25 октября был вызван на Смоленскую площадь, где ему заявили о прекращении действия соглашения о содействии приграничному сотрудничеству между двумя странами, сообщило российское Министерство иностранных дел. Главе дипмиссии объяснили, что решение принято в качестве ответной меры «на конфронтационные действия Финляндии в отношении России, включая разрыв торгово-экономических и межрегиональных связей, прямых контактов между гражданами, а также дискриминацию россиян по признаку национального происхождения в вопросах выдачи въездных виз», говорится в сообщении. «Послу вручена дипломатическая нота, в которой отмечается, что в соответствии со статьей 14 этого соглашения оно прекратит свое действие через 90 дней, то есть 24 января 2024 года», — добавили в МИДе.  20 октября премьер-министр Михаил Мишустин подписал распоряжение о прекращении действия соглашения о содействии приграничному сотрудничеству с Финляндией. МИД России должен был уведомить Финляндию о принятом решении. Соглашение между Финляндией и Россией было подписано в 2012 году. Согласно документу обе страны содействовали «укреплению и развитию приграничного сотрудничества на основе равноправия и взаимной выгоды», занимались разработкой и реализацией стратегий территориального развития и повышали инвестиционную активность приграничных районов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b8a479a7947adbd4ac3d3

Fri, 27 Oct 2023 13:42:47 +0300