ЦАХАЛ сообщила о штабе ХАМАС под крупнейшей больницей сектора Газа

ХАМАС использует крупнейшую больницу в Газе, госпиталь Аль-Шифа, для ведения войны, заявил официальный представитель Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) Даниэль Хагари на брифинге. «ХАМАС использует больницу Аль-Шифа в качестве прикрытия для своей террористической инфраструктуры», — сказал Хагари. Хагари заявил, что группировка расположила под больницей командный и оперативный пункты, откуда координирует ракетные запуски и атаки на Израиль. Представитель ЦАХАЛ утверждает, что «сотни террористов» бежали в эту больницу после атак 7 октября и скрываются в расположенных под ней подземных туннелях. Также он сообщил, что у Израиля есть разведданные, указывающие на то, что ХАМАС использует топливо, предназначенное для больниц, для своих нужд. По его словам, в больнице «1500 коек и около 4 тыс. сотрудников, которые образуют живой щит» для группировки.  В ХАМАС отвергли обвинения израильской армии в использовании больниц для своих командных пунктов, назвав их безосновательными. «Эта ложь представляет собой прелюдию к новым массовым убийствам нашего народа, еще большим, чем те, что произошли в баптистской больнице Аль-Ахли», — заявил член политбюро ХАМАС Иззат ар-Ришк.

https://www.rbc.ru/politics/27/10/2023/653be63b9a794722d266eec8

Fri, 27 Oct 2023 21:07:04 +0300