Родственники Царева рассказали о двух выстрелах при покушении на него

В бывшего народного депутата Украины Олега Царева при покушении на него стреляли два раза, сообщил администратор его телеграм-канала со ссылкой на информацию родственников политика. «Около полуночи на территории санатория, где он поживает, в него дважды стреляли», — говорится в публикации. Shot пишет, что речь идет о санатории имени Кирова в Ялте. После покушения Царева «без сознания, с большой кровопотерей» увезли на машине скорой помощи. Администратор канала добавил, что данных о состоянии Царева, а также информации о преступниках пока нет.  О покушении на Царева утром 27 октября сообщил член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. Он уточнил, что бывший нардеп находится в реанимации в тяжелом состоянии и добавил, что в Царева стреляли. Журналист Александр Чаленко подтвердил РБК информацию о покушении, а также написал в телеграм-канале со ссылкой на одного из сотрудников Царева: «Его подрезали». «Коммерсантъ» со ссылкой на источник в правоохранительных органах сообщил, что на бывшего нардепа напали. В 2014 году Царев поддержал ополченцев Донбасса, в июле того же года занял должность спикера самопровозглашенной Новороссии. Позднее власти Украины объявили его в розыск. Весной 2022 года на Украине Царева приговорили к 12 годам лишения свободы по статьям о публичных призывах к изменению границ страны в нарушение Конституции и публичных призывах к насильственному изменению и свержению конституционного строя с использованием СМИ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b869d9a794738991711b2

Fri, 27 Oct 2023 13:23:33 +0300