На юге Украины получил повреждения объект инфраструктуры

Объект инфраструктуры на юге Украины получил повреждения в результате атаки. Об этом сообщила представитель оперативного командования «Юг» Вооруженных сил Украины Наталья Гуменюк. «Произошло попадание в объект инфраструктуры. Вспыхнул пожар. Масштабы возгорания были некритичны. Огонь уже ликвидирован», — сказала она в эфире телемарафона (цитата по «Факти»). Гуменюк не уточнила, где именно находится объект. В эфире телемарафона речь шла об атаках на южные регионы Украины — Николаевскую и Херсонскую области.  Глава Николаевской области Виталий Ким сообщил в своем телеграм-канале, что в Вознесенском районе области произошел пожар в результате взрыва. Возгорание локализовали в 06:00 мск, никто не пострадал. Других подробностей Ким не привел. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b55c39a794776fb9438d6

Fri, 27 Oct 2023 09:56:13 +0300