Тейлор Свифт стала миллиардером

Американская певица Тейлор Свифт впервые стала миллиардером по оценке Bloomberg. Ее состояние превысило отметку в $1 млрд благодаря самому масштабному в карьере артистки концертному туру Eras. По данным Bloomberg, состояние певицы сложилось из $400 млн от музыкальных релизов с 2019 года, $370 млн с продажи билетов и мерча и $110 млн, в которые оценивается недвижимость Свифт. Bloomberg отмечает, что певица стала одной из немногих артисток, кто заработал состояние только на музыке и выступлениях, а также благодаря качественному маркетингу. Агентство также отмечает, что 53 концерта певицы в 2023 году увеличили ВВП США на $4,3 млрд.  Тур начался как раз в то время, когда американцы после окончания пандемии были готовы тратить деньги на живую музыку, указывает Bloomberg. Билет на концерт Свифт в среднем стоит $254, при этом на вторичном рынке его покупка обходится дороже. В рамках тура у Свифт запланированы еще 89 выступлений. Тейлор Свифт 33 года. Она начала заниматься музыкой с 14 лет, первые ее альбомы были написаны в стиле кантри-поп, например, Fearless. В 2014 году Свифт выпустила поп-альбом «1989», в котором отошла от направления кантри. Спустя три года вышла пластинка Reputation, которая стала бестселлером и возглавила хит-парады США, Канады, Великобритании и других стран. Позднее Свифт выпустила альбом Lover, Folklore, Evenmore, Midnights. Она является одной из самых продаваемых музыкантов в мире, самой прослушиваемой певицей стримингового сервиса Spotify.

https://www.rbc.ru/business/27/10/2023/653b8c209a794770de8e2d17

Fri, 27 Oct 2023 14:20:52 +0300