Моряк погиб на судне в Японском море после взрыва

На борту судна «Сароник Бриз» в районе Сангарского пролива Японского моря во время следования из южнокорейского морского порта Пусан, произошел взрыв баллонов с ацетиленом, сообщила Дальневосточная транспортная прокуратура. «В результате аварийного случая смертельно травмирован один член экипажа, возгорания не возникло, судно находится в мореходном состоянии», — говорится в сообщении.  В апреле российское рыболовецкое судно «Калтан» из Владивостока загорелось у берегов южнокорейского города Ульсан. Капитан подал сигнал об аварийной ситуации в Корейском проливе, примерно в 60 км восточнее Пусана. С корабля эвакуировали 21 из 25 членов экипажа, двое из них получили легкие ожоги. Четверо человек сначала числились пропавшими без вести, однако позже в Росморречфлоте сообщили, что старший помощник капитана, повар и два матроса погибли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b53cf9a79475952f9cd67

Fri, 27 Oct 2023 09:43:03 +0300