Умер бывший главред российского Playboy Владислав Ковлейский

В возрасте 46 лет умер бывший главный редактор российской версии журнала Playboy Владислав Ковлейский, сообщил «Московский комсомолец». В издании уточнили, что он скончался 26 октября, причиной смерти стала продолжительная болезнь. «Влад, нам будет тебя не хватать. Ну как же так?» — говорится в публикации. Дату и место прощания с журналистом не сообщили. Информацию о смерти Ковлейского подтвердил РБК его коллега, журналист «Московского комсомольца» Илья Легостаев. «Он месяц назад попал в больницу. Насколько понимаю, диагноз был панкреатит.  Насколько еще знаю, у него после панкреатита возникло осложнение — воспаление легких.  Видимо, не получилось у врачей его спасти», — рассказал журналист. Ковлейский начал работать в «МК» после окончания школы. Позднее он перешел в еженедельный журнал «МК-Бульвар», вскоре стал заместителем главного редактора журнала, а позже возглавил его редакцию. С 2014 по 2015 год он руководил российским Playboy.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653bcede9a794761abef8d68

Fri, 27 Oct 2023 18:31:43 +0300