Роскомнадзор обязал поисковики убрать из выдачи сайты 11 провайдеров

Сайты Amazon Web Services и еще десяти иностранных хостинг-провайдеров не будут отображаться в выдаче поисковых систем. Соответствующие меры понуждения на компании наложил Роскомнадзор, сообщила пресс-служба ведомства. Помимо Amazon Web Services речь идет о провайдерах:  Hetzner Online, GmbH; Network Solutions, LLC; WPEngine, Inc.; HostGator.com, LLC; Ionos, Inc.; DreamHost, LLC; GoDaddy.com, LLC; Bluehost, Inc.; Kamatera, Inc.; DigitalOcean, LLC.  «В связи с тем, что некоторые иностранные провайдеры не выполняют свои обязанности по закону о «приземлении», Роскомнадзор решил принять дополнительные меры», — сказано в заявлении ведомства.  Как пояснили в Роскомнадзоре, компании не создали личный кабинет на сайте службы, не разместили форму обратной связи для российских граждан и организаций и не стали учреждать в стране филиал, как того требует закон о «приземлении».  Федеральный закон № 236-ФЗ «О деятельности иностранных лиц в сети Интернет», принятый летом 2021 года, обязывает зарубежные IТ-компании с суточной аудиторией более чем 500 тыс. пользователей открыть в России филиал, уполномоченное юридическое лицо или представительство. Им предписано зарегистрировать личный кабинет на сайте Роскомнадзора, а также разместить на своих ресурсах электронную форму для обратной связи.  Роскомнадзор включил эти иностранные сервисы в список компаний, подлежащих «приземлению», в конце июня. В конце сентября ведомство обязало поисковики информировать пользователей о том, что компании нарушают российское законодательство.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653bd7279a794716b2128937

Fri, 27 Oct 2023 18:55:43 +0300