ЦБ назвал возможный срок перехода к снижению ключевой ставки

Центробанк (ЦБ) перейдет к снижению ключевой ставки, когда увидит устойчивое снижение инфляции, это может произойти в 2024 году. Об этом на пресс-конференции заявила глава регулятора Эльвира Набиуллина, передает корреспондент РБК. «Что касается возможного снижения ключевой ставки, то к нему можно перейти после того, как мы увидим устойчивое снижение инфляции, снижение инфляции в устойчивых компонентах. По нашему базовому прогнозу мы видим, что это может произойти в следующем году», — сказала глава ЦБ (цитата по «Интерфаксу»).  Набиуллина допустила дальнейшее ужесточение денежно-кредитной политики и новое повышение ключевой ставки. Регулятор будет готов вновь повысить ее, если не увидит признаков устойчивого замедления инфляции и охлаждения инфляционных ожиданий, пояснила она. Глава Центробанка отметила, что инфляция отклоняется от целевого показателя в 4% с 2021 года. Такое длительное отклонение, по ее словам может привести к потере ориентиров субъектами экономических отношений. «Опыт показывает, что в таких условиях период поддержания высоких ставок должен быть долгим», —добавила Набиуллина. Ранее 27 октября совет директоров Банка России поднял ключевую ставку сразу на 200 б.п. — до 15% годовых. Это повышение стало четвертым подряд за полгода: до этого регулятор повышал ставку в июле, августе и сентябре.  Также ЦБ ухудшил прогноз по инфляции до 7–7,5% по итогам 2023 года вместо ожидавшихся ранее 6–7%. За неделю до заседания совета директоров Центробанка инфляция ускорилась до 6,59% год к году против 6,38% неделей ранее. Минэкономразвития ожидает, что инфляция по итогам года составит 7,5%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653bad1e9a794701d87a6720

Fri, 27 Oct 2023 16:07:48 +0300