Четыре человека погибли в ДТП с бензовозом в Самарской области

В Самарской области близ села Журавли столкнулись бензовоз и легковой автомобиль, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу главного управления МВД по региону. Авария произошла в Волжском районе области. По предварительным данным, в результате столкновения ВАЗ-2114 и бензовоза погибли четыре человека. «Комсомольская правда — Самара» пишет, что жертвами стали две женщины и двое мужчин. «На место ДТП выехал начальник УГИБДД ГУ МВД России по Самарской области Юрий Некрасов», — добавили в ведомстве.  В Санкт-Петербурге 24 октября столкнулся легковой автомобиль и «Газель» с газовыми баллонами. В управлении МЧС по Ленинградской области сообщили, что в результате аварии разгерметизировались три баллона с пропаном, после чего загорелся автомобиль. Данных о пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653bc79d9a79479590e1a479

Fri, 27 Oct 2023 18:00:44 +0300