Курская АЭС сообщила о попытке атаки трех украинских беспилотников

Курскую АЭС в городе Курчатов вечером 26 октября попытались атаковать три украинских беспилотника, сообщила пресс-служба станции в своем телеграм-канале. «Данное событие не повлияло на работу станции. Курская АЭС работает в штатном режиме», — заявили в пресс-службе. Там добавили, что радиационный фон на АЭС и в районе ее расположения находится на уровне природных значений. Пострадавших и разрушений в результате атаки беспилотников нет. На месте работают правоохранительные органы. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/27/10/2023/653b623e9a79473f03e10b2a

Fri, 27 Oct 2023 10:15:33 +0300