Новый спикер конгресса США призвал разделить помощь Израилю и Украине

Запрос президента США Джо Байдена о выделении средств на помощь Израилю и Украине в рамках одного пакета нужно разделить. Об этом заявил недавно избранный спикер палаты представителей США Майк Джонсон в интервью Fox News. «Сегодня я сказал сотрудникам Белого дома, что наш консенсус среди республиканцев в палате представителей заключается в том, что нам нужно разделить эти вопросы», — сказал Джонсон в первом интервью после назначения спикером палаты представителей 24 октября (цитата по Politico). Байден 20 октября запросил у конгресса согласование бюджета на помощь Украине и Израилю на сумму более $75 млрд в рамках общего пакета расходов на безопасность в размере $105. Президент предложил выделить $61,4 млрд для Украины и $14,3 млрд для Израиля.  Группа сенаторов-республиканцев 26 октября внесла отдельный законопроект, предусматривающий выделение для Израиля $14,3 млрд. Роджер Маршалл (сенатор от штата Канзас), а также Джеймс Дэвид Вэнс (от Огайо), Майкл Ли (Юта) и Тед Груз (Техас) считают, что отделение помощи Израилю позволит ускорить рассмотрение вопроса о выделении средств в палате представителей, где растет число республиканцев, выступающих против финансирования Украины. Politico со ссылкой на источники также сообщило, что республиканцы в сенате спорят, стоит ли включать помощь Израилю и Украине в один пакет. Разногласия могут привести к тому, что сенат отклонит или внесет кардинальные изменения в запрос на оказание помощи Украине и Израилю в рамках общего пакета, пишет издание.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b3e439a79474712d8e673

Fri, 27 Oct 2023 08:36:57 +0300