Синоптик рассказал, сколько продержится снег в Москве

Снег продержится в Москве до начала следующей недели, сообщил РБК ведущий специалист центра «Фобос» Михаил Леус. «Осадки в виде снега, мокрого снега, местами с ледяными дождями сохранятся в течение всего сегодняшнего дня, с перерывами. Такая же ситуация будет и в субботу, осадков станет меньше только днем в воскресенье. Снег пролежит в столичном регионе до начала следующей недели, во вторник-среду температура воздуха в Москве будет подниматься до отметки +9, +11 градусов, и снег растает», — сказал он.  В пятницу, 27 октября, в Москве может выпасть до 10 см снега. Особое внимание будет уделяться очистке пешеходных зон и подходов к станциям метро и социальным объектам, сообщала пресс-служба Комплекса городского хозяйства В начале недели руководитель прогностического центра «Метео» Александр Шувалов допускал, что в выходные 28–29 октября в Москве может выпасть 10 см снега. Он уточнил, что, несмотря на толстый слой снега, который может выпасть к концу октября, «все-таки ему еще не пришло время ложиться в зиму». По прогнозу Шувалова, в начале ноября «эти 10 см исчезнут», а устойчивый снежный покров ляжет только к концу месяца.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b5a799a7947458c4285b4

Fri, 27 Oct 2023 10:21:27 +0300