Минобороны назвало количество сдавшихся в плен военных ВСУ за неделю

В течение недели в российский плен добровольно сдались 54 украинских военнослужащих, сообщили в Минобороны. Оружие сложили военные 54-й механизированной, 56-й, 57-й и 58-й мотопехотных бригад ВСУ, а также 110-й и 115-й бригад теробороны, уточнили в ведомстве. Накануне Минобороны сообщило, что на южнодонецком направлении в плен сдались четыре военнослужащих ВСУ.   В начале октября глава ДНР Денис Пушилин заявил, что порядка 500 российских военнослужащих находятся в украинском плену. Несмотря на это, число украинских военных в российском плену в несколько раз выше. По его словам, их счет «идет на тысячи». Министр обороны России Сергей Шойгу в июне 2022 года утверждал, что в российском плену находятся 6489 военных ВСУ. С тех пор военное ведомство неоднократно сообщало о новых захваченных пленных, а также о проведенных обменах. Украина число военнопленных не раскрывала. В последний раз Минобороны России сообщило об обмене 6 июля. Тогда из плена вернули 45 российских военных. Также Россия и Украина проводят обмены телами погибших.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653ba8e39a7947c6523bfaee

Fri, 27 Oct 2023 15:40:24 +0300