ЦАХАЛ провела наземный рейд в секторе Газа

За сутки израильская армия провела наземный рейд в секторе Газа и нанесла удары по объектам ХАМАС, сообщает ЦАХАЛ. Сухопутные войска в сопровождении истребителей и беспилотников провели рейд в центральной части сектора Газа. В рамках операции авиация и артиллерия ЦАХАЛ нанесли удары по объектами ХАМАС по всему анклаву, в том числе по «стартовым площадкам противотанковых ракет, центрам военного управления и контроля, а также по террористам» группировки. «По окончании операции войска покинули этот район. Сообщений о ранениях в ЦАХАЛ не поступало», — говорится в сообщении израильской армии в телеграм-канале.  Накануне ЦАХАЛ провела рейд с использованием танков в северной части сектора Газа в рамках подготовки к «следующим этапам боевых действий».  Израиль готовится к наземной операции в Газе с 7 октября, когда южные населенные пункты страны подверглись атаке боевиков ХАМАС. Правительство намерено уничтожить группировку. По сведениям The Wall Street Journal, израильское вторжение отложено по просьбе США, которые до конца недели рассчитывают развернуть на Ближнем Востоке дополнительные системы ПВО, чтобы прикрыть собственные военные базы после серии атак. Другими аргументами стали прогресс по освобождению заложников и необходимость гуманитарной помощи палестинцам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b4a7a9a794762366a2e91

Fri, 27 Oct 2023 09:13:22 +0300