Собянин оценил подготовку к проведению выставки-форума «Россия»

С 4 ноября текущего года по 12 апреля 2024 года в российской столице пройдет международная выставка-форум «Россия». Местом ее проведения станет комплекс ВДНХ и сейчас, за неделю до начала мероприятия, площадка полностью готова его принять, сообщил в своем телеграм-канале мэр Москвы Сергей Собянин. Так, для дополнительной подсветки объектов ВДНХ и работы мультимедийных экспозиций дополнительно установлено 12 трансформаторных подстанций и проложено 21 км кабелей. Также на территории выставочного центра заменили 30 остановок общественного транспорта и организовали дополнительный бесплатный транспорт, рассказал Собянин. В рамках международной выставки-форума «Россия» субъекты Федерации, госкомпании и ведомства представят здесь результаты своей работы — все лучшее, что есть в социальной, культурной и прочих сферах в стране. Будет задействовано 67 павильонов ВДНХ общей площадью 235 тыс. кв. м.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b83ce9a79476fcbd67d77

Fri, 27 Oct 2023 12:50:20 +0300