Китай предложил Монголии более тесное сотрудничество в рамках ШОС

Китай активизирует сотрудничество с Монголией в рамках Шанхайской организации сотрудничества (ШОС), заявил китайский премьер-министр Ли Цян в кулуарах саммита блока в Бишкеке, передает «Синьхуа». Ли Цян сказал монгольскому премьер-министру Лувсаннамсрайну Оюун-Эрдэнэ, что Китай готов укреплять сотрудничество с Монголией в рамках ШОС, чтобы лучше защищать общие интересы. Оюун-Эрдэнэ в ответ выразил желание работать с Пекином для дальнейшего укрепления взаимного доверия. В своей речи перед представителями государств ШОС Оюун-Эрдэнэ подчеркнул, что Монголия будет проводить многогранную и независимую внешнюю политику, при этом развивая взаимовыгодное сотрудничество со странами ШОС, передает Reuters.  Монголия не вступила в Шанхайскую организацию сотрудничества, с 2004 года она имеет статус государства-наблюдателя. Как отмечает Reuters, страна проводит политику «третьего соседа» — не присоединяется к региональным альянсам безопасности и налаживает отношения с такими странами, как США, Япония и Южная Корея. ШОС в 2001 году основали Россия, Китай, Казахстан, Таджикистан, Киргизия и Узбекистан. Позже к ШОС присоединились Индия, Пакистан и Иран. В качестве наблюдателей помимо Монголии выступают Афганистан и Белоруссия. Партнеры организации — Азербайджан, Армения, Камбоджа, Непал, Турция и Шри-Ланка. В мае 2023 года этот статус также получили ОАЭ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b7b2b9a7947d24ffee33b

Fri, 27 Oct 2023 12:47:32 +0300