С космодрома Плесецк запустили ракету с аппаратами для Минобороны

Минобороны осуществило запуск ракеты-носителя «Союз-2.1б» с космодрома Плесецк в Архангельской области, говорится в телеграм-канале ведомства. «Боевым расчетом Космических войск Воздушно-космических сил осуществлен пуск ракеты-носителя среднего класса «Союз-2.1б» с космическими аппаратами в интересах Минобороны России», — говорится в сообщении. В августе Минобороны уже проводили с космодрома Плесецк запуск ракеты-носителя «Союз-2.1б» с аппаратами «в интересах Минобороны».  В июле 2022 года тогдашний глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин заявил, что весь ресурс космических аппаратов корпорации задействован в интересах Минобороны.  «Есть орбитальная группировка у Министерства обороны. Она создается на наших предприятиях. От того, как мы ловко и умело работаем, зависит количество космических аппаратов», — отметил он тогда.  По словам Рогозина, в тот момент на орбите было «очень мало» российских спутников — чуть более 160 гражданского и военного назначения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b62659a79473f03e10b2d

Fri, 27 Oct 2023 11:29:13 +0300