«Коммерсантъ» узнал, чем пытались отравить военных летчиков в Армавире

В торте и виски Jameson, которые доставили на вечер встречи выпускников Армавирского высшего военного авиационного училища летчиков (АВВАУЛ), нашли опасную для жизни концентрацию лекарств. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источник. По его словам, для покушения на военных использовались препараты, применяемые в кардиологии и находящиеся в свободном доступе в аптеках. При передозировке эти лекарства могут вызвать сбой ритма сердца или его остановку. Попытка отравления произошла 21 октября, когда выпускники АВВАУЛ праздновали 20-летие окончания учебного заведения. В помещении находились 77 человек. Во время банкета в ресторане появился курьер с коробками виски Jameson и 20-килограммовым тортом, украшенным эмблемой училища.  Курьер рассказал, что доставил подарок от одного из выпускников, который не смог приехать на встречу лично. Он не сообщил имя отправителя и быстро ушел. Это показалось участникам торжества подозрительным, поэтому они не стали пробовать торт и сообщили о произошедшем в ФСБ.  Следственный комитет завел уголовное дело по статье о теракте, совершенном группой лиц по предварительному сговору, который мог повлечь гибель людей (ч. 3 ст. 205 УК). Курьером, доставившим торт, был 33-летний уроженец Мелитополя Егор Семенов. По предварительным данным следствия, именно он отравил торт и виски. Следствие устанавливает возможных сообщников Семенова. По предварительным данным, покушение организовали сотрудники Службы безопасности Украины.

https://www.rbc.ru/politics/27/10/2023/653b4e6b9a794772d6db6009

Fri, 27 Oct 2023 09:53:31 +0300