В Якутии запретили праздновать Хэллоуин в школах

В Якутии запретили празднование Хэллоуина в школах и других учебных учреждениях, письмо об этом во все учебные заведения направило региональное министерство образования, передает SakhaDay. Издание опубликовало копию письма. «Необходимо принять меры по недопущению проведения празднования в школах и иных образовательных учреждениях», — говорится в письме. Как уточнили ТАСС в минобрнауки региона, письмо разослали во все районы республики. Хэллоуин ежегодно отмечают в Западной Европе и Америке в ночь с 31 октября на 1 ноября, накануне Дня всех святых. В ведомстве подчеркнули, что ученики должны участвовать в образовательных мероприятиях, которые укрепляют духовно-нравственные ценности, развивают патриотизм и способствуют сохранению исторического наследия народов России. «Комсомольская правда — Якутия» со ссылкой на министерство пишет, что письмо является рекомендацией, а не прямым указанием.  Ранее о подобном запрете в Краснодаре сообщил 93.ru. По данным издания, в электронных дневниках школьников появилось уведомление о том, что 31 октября отмечается День апостола и евангелиста Луки, который открыл «свет радости мира, жизни и любви», а не «прозападный культ сатаны — Хеллоуин». Несколько учителей в разговоре с «Ъ-Кубань» опровергли факт рассылки, отметив, что дети и родители не против празднования Хэллоуина. Замглавы комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Виталий Милонов заявил, что Хэллоуин нужно объявить неприличным из-за «извращений». По его словам, западный праздник появился в России искусственно, поэтому, если его не пропагандировать, его вскоре забудут.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b76d39a7947f1e5a9a480

Fri, 27 Oct 2023 12:43:39 +0300