В ХАМАС заявили о «более положительном» отношении к запросам из России

ХАМАС относится к запросам России «более положительно и внимательно», чем к другим, заявил в интервью «РИА Новости» член политбюро группировки Муса Абу Марзук. «Большинство израильтян являются обладателями каких-то еще гражданств: России, США, Франции, Испании, Италии — и многие страны обращались к нам с просьбой в отношении их граждан, удерживаемых в секторе Газа, в том числе русские друзья. К этому запросу из России мы относимся более положительно и внимательно, чем к другим, в силу характера отношений с Россией», — сказал он. Тем не менее он отметил, что ХАМАС рассматривает удерживаемых заложников в первую очередь как израильтян. «Мы не захватывали русского, француза, американца или кого-либо из иностранцев. Все захваченные для нас — израильтяне, хотя и идет апелляция к их основным гражданствам в надежде, что это их спасет», — добавил он.  По словам посла России в Израиле Анатолия Викторова, в заложниках в секторе Газа могут находиться три россиянина, которые также имеют израильские паспорта. По предварительным данным, среди погибших после атаки ХАМАС на Израиль могут быть 20 россиян, уточнил посол. Израильский МИД сообщал о 23 жертвах среди российских граждан и четверых пропавших без вести. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков подчеркнул, что дипломаты прилагают все усилия для освобождения россиян, которые оказались в заложниках у ХАМАС.  По последним данным Армии обороны Израиля, боевики удерживают в секторе Газа 222 человека, из них 138 имеют иностранное гражданство.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653bafff9a7947ca9f203e72

Fri, 27 Oct 2023 16:11:10 +0300