Финляндия попросит ЕС профинансировать ремонт Balticconnector

Финляндия планирует попросить у Евросоюза финансирование для ремонта поврежденного газопровода Balticconnector, заявил премьер-министр страны Петтери Орпо, передает Yle. «ЕС с самого начала принимал активное участие в расследовании и предлагал свою помощь и поддержку, как и НАТО», — сказал Орпо, уточнив, что собирается запросить средства через механизм Евросоюза по противодействию гибридным угрозам. Он рассказал, что поднимет вопрос о безопасности критически важной инфраструктуры во время двусторонней встречи с главой Еврокомиссии Урсулой фон дер Ляйен на саммите лидеров ЕС в Брюсселе.  На газопроводе Balticconnector, который проходит по дну Балтийского моря от финского Инкоо до эстонского Палдиски, 8 октября зафиксировали утечку. Операторы газопровода — финский Gasgrid и эстонский Elering — перекрыли подачу газа. По словам главы Gasgrid Янне Грёнлунда, на ремонт газопровода понадобятся месяцы. Президент Финляндии Саули Ниинистё заявил, что вероятная утечка на Balticconnector произошла в результате внешнего воздействия. Yle писала со ссылкой на источник в сфере внешней политики и политики безопасности, что власти Финляндии подозревают Россию в воздействии на газопровод. Но позже выяснилось, что газопровод, скорее всего, был поврежден 6-тонным якорем проходившего мимо судна. Центральная криминальная полиция (КРП) Финляндии 24 октября сообщила, что под подозрением — китайский контейнеровоз Newnew Polar Bear, который шел под флагом Гонконга.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653b09ac9a79476e1a47fb29

Fri, 27 Oct 2023 04:18:53 +0300