ООН приняла резолюцию с требованием немедленного прекращения огня в Газе

Генеральная ассамблея ООН отвергла резолюцию об осуждении «террористической деятельности» ХАМАС, которую предложила Канада. При этом был одобрен проект Иордании, направленный на завершение конфликта. На Генеральной ассамблее ООН в ночь на субботу рассматривались различные проекты резолюций по ситуации на Ближнем Востоке. Первым на голосовании был проект, предложенный Канадой. Он предполагал осуждение «террористической деятельности ХАМАС». В результате документ не набрал большинства голосов. За проголосовали США, Канада, Израиль, страны ЕС, против — Россия, Китай и большинство мусульманских стран. Следом прошло голосование по иорданскому проекту, который призывал к немедленному гуманитарному прекращению огня и перемирию. Его поддержали 120 стран, включая Россию, Китай, Бразилию. Представитель Индии воздержался, равно как делегаты от Австралии, Канады, Германии, Италии, Украины. Против выступили 14 стран, в том числе США, Израиль, Австрия, Чехия, Хорватия, Венгрия. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/27/10/2023/653c1b429a79472d32fe9315

Fri, 27 Oct 2023 23:31:45 +0300