Девять эвакуированных из сектора Газа россиян госпитализировали

Девять россиян и членов их семей, которые были эвакуированы из сектора Газа в Россию, госпитализировали, сообщает ТАСС со ссылкой на экстренные службы. «Из них шестеро детей», — сказал собеседник агентства. Накануне глава МЧС Александр Куренков отчитался, что сектор Газа через пропускной пункт «Рафах» на границе с Египтом покинули 484 гражданина России и 87 их родственников с гражданством других государств. В Москву доставили 553 человека, в том числе 259 детей.  Большая часть эвакуированных — 313 человек, среди которых 161 несовершеннолетний, — находятся в пунктах временного размещения на территории Московской и Калужской областей. Президент России Владимир Путин назвал эвакуацию граждан страны из сектора Газа «святой обязанностью». Он отметил, что в секторе Газа «ситуация давно уже вышла за грань критической». По его словам, заявки на эвакуацию из региона российским властям направили свыше 900 человек, из них 639 — россияне, 271 человек — их родственники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655ee2629a79474e91ced5d5

Thu, 23 Nov 2023 09:26:21 +0300