Залужный назвал ситуацию для ВСУ затруднительной, но контролируемой

Для Киева обстановка на линии боевого соприкосновения затруднена, но остается контролируемой, сообщил главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный в телеграм-канале. Он рассказал, что на заседании контактной группы по военному содействию Киеву (формат «Рамштайн») доложил партнерам, что ВСУ продолжают вести оборонительные и наступательные операции. «Подробно проинформировал наших партнеров о ситуации на поле боя. Отметил, что обстановка на фронте затруднена, однако контролируема», — подчеркнул он. Залужный также поблагодарил партнеров за пакеты помощи, направленные на усиление украинской системы ПВО, артиллерии, радиоэлектронной борьбы.  Ранее в ноябре главком ВСУ в телефонном разговоре с председателем Объединенного комитета начальников штабов США генералом Чарльзом Брауном давал такую же оценку. «Самыми горячими» Залужный назвал авдеевское, купянское и марьинское направления. Украинские войска терпят поражение, несмотря на поставки вооружений Западом, подчеркнул в начале ноября глава Минобороны России Сергей Шойгу. Минобороны регулярно отчитывается об отражении атак ВСУ на различных направлениях.

https://www.rbc.ru/politics/23/11/2023/655efc6b9a794719f4ea11de

Thu, 23 Nov 2023 11:05:22 +0300