Взрыв на Радужном мосту между Канадой и США. Видео

Взрыв автомобиля произошел на Радужном мосту, который соединяет Канаду и США и проходит над рекой Ниагара у Ниагарского водопада. Источники CNN в правоохранительных органах сообщили, что машина при разгоне врезалась в бордюр и перевернулась, после чего взорвалась. Расследованием произошедшего занимается подразделение ФБР по борьбе с терроризмом. Премьер-министр Канады Джастин Трюдо сообщил, что Канада рассматривает возможность ужесточения мер безопасности на границе с США.

https://www.rbc.ru/society/23/11/2023/655e70d49a7947db9bfacbb7

Thu, 23 Nov 2023 00:23:20 +0300