ФСБ задержала украинца по делу о подготовке теракта в Воронеже

Сотрудники ФСБ задержали гражданина Украины 1995 года рождения, готовившего по заданию украинских спецслужб террористическую атаку против высокопоставленного военного в Воронеже, говорится в поступившем в РБК сообщении спецслужбы. По версии ФСБ, мужчина был завербован в сентябре 2022 года в Харьковской области сотрудниками Главного управления разведки Минобороны Украины, «прошел курс разведывательно-диверсионной подготовки», после чего приехал в Россию. «Украинские кураторы поставили задачу по разведке адреса проживания российского военнослужащего и его убийства путем закладки и подрыва взрывного устройства», — утверждает ФСБ. У него было изъято самодельное взрывное устройство массой более 1 кг в тротиловом эквиваленте с поражающими элементами, два электродетонатора, механизм приведения в действие взрывного устройства по радиоканалу, поддельный российский паспорт, по которому он должен был покинуть страну после нападения. Для конспирации мужчина использовал велосипед и спецодежду одного из сервисов доставки продуктов питания, сообщили в ФСБ. Возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 222.1 УК (незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, пересылка или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств в составе организованной группы), мужчина арестован, дело собираются переквалифицировать по ст. 30 ст. 205 УК (террористический акт). «Фигурант дает признательные показания о сотрудничестве с спецслужбами Украины и подготовки по их указанию диверсионно-террористического акта», — говорится в сообщении. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/23/11/2023/655efa4f9a79470a529960ad

Thu, 23 Nov 2023 10:16:38 +0300