Умер раненный в результате атаки украинских дронов корреспондент ВГТРК

Корреспондент телеканала «Россия 24» Борис Максудов, который получил осколочные в результате удара дрона ВСУ в Запорожской области, погиб, сообщил телеведущий Владимир Соловьев. «Только что пришла трагическая новость: скончался наш коллега по дороге в Джанкой, в шесть утра Борис Максудов скончался от полученных ранений, ребята боролись за его жизнь», — сказал он в эфире «Соловьев LIVE». Накануне Минобороны сообщило, что ВСУ ударили осколочным боеприпасом с беспилотника по группе российских журналистов, которые готовили материал об обстрелах украинской армией населенных пунктов Запорожской области. Тогда в ведомстве добавили, что Максудов получил осколочные ранения. В Минобороны сообщили, что журналиста эвакуировали в медицинское учреждение. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/23/11/2023/655ef59a9a794701d3722b58

Thu, 23 Nov 2023 10:08:40 +0300