В Подмосковье произошел пожар на электроподстанции

Инцидент с электроподстанцией произошел в Ленинском городском округе Подмосковья, сообщили РБК в пресс-службе администрации городского округа Лыткарино. По данным Единой дежурно-диспетчерской службы Лыткарино, инцидент произошел в селе Молоково. «На территории городского округа Лыткарино все объекты жизнедеятельности работают в штатном режиме», — сказали в пресс-службе.  В ночь на 23 ноября телеграм-каналы Baza и Shot со ссылкой на очевидцев писали о вспышке со стороны электроподстанции в Лыткарино. По данным Baza, около часа ночи местные жители заметили вспышку со стороны подстанции, после чего в округе отключилось электричество, а в стороне подстанции начался небольшой пожар. Несколько населенных пунктов Подмосковья было обесточено, пишет канал. Очевидец Shot рассказал, что приблизительно в час ночи он увидел «яркое зарево в небе и услышал свист» со стороны электроподстанции в Лыткарино.

https://www.rbc.ru/society/23/11/2023/655ee54e9a79470637f0ae28

Thu, 23 Nov 2023 09:20:41 +0300