ФБР завершило расследование взрыва на мосту между США и Канадой

Причиной взрыва автомобиля на Радужном мосту, который соединяет США и Канаду, стало ДТП, сообщило отделение ФБР в Буффало в соцсети X (ранее Twitter). «ФБР в Буффало завершило расследование на Радужном мосту. Осмотр места происшествия показал отсутствие взрывчатых материалов, связи с терроризмом не выявлено», — говорится в публикации. Дело передали местной полиции.  Ранее источники CNN в правоохранительных органах сообщили, что машина при разгоне врезалась в бордюр и перевернулась, после чего взорвалась. Собеседники Reuters также связали инцидент с неосторожностью водителя. Источники агентства подчеркнули, что источники в Погранично-таможенной службе США не исключают запланированное нападение. Позднее губернатор штата Нью-Йорк Кэти Хокул сообщила об отсутствии признаков терроризма во взрыве автомобиля. Телеканал Fox News со ссылкой на источники сообщил о двух погибших, которые находились в автомобиле в момент взрыва, и одном пострадавшем — 27-летнем мужчине, его доставили в больницу с легкими травмами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655ebe869a79475f16be1c32

Thu, 23 Nov 2023 06:09:42 +0300