Правительство не поддержало законопроект о регулировании цен на топливо

В правительстве не поддержали проект закона о регулировании стоимости топлива, сообщают «Известия» со ссылкой на проект отзыва кабмина. По данным издания, его подготовило Минэкономразвития. В кабмине отметили, что в прилагаемых к проекту материалах не было анализа и оценки влияния предлагаемых мер на рынок. Кроме того, госрегулирование цен на внутреннем рынке может исказить свободное рыночное ценообразование. В аппарате правительства изданию сообщили, что проект отзыва «еще готовится», после его направят в Госдуму. Группа депутатов от ЛДПР осенью 2023 года внесла в Госдуму законопроект об установлении правительством предельно допустимых розничных цен на бензин и дизель.  Оптовые цены на бензин АИ-92 15 сентября впервые превысили 70 тыс. руб. за тонну, на авиакеросин — 75 тыс. руб. за тонну. Они начали расти в конце апреля — начале мая на фоне объявления планов Минфина о снижении вдвое объема бюджетных компенсаций нефтяным компаниям за сдерживание цен на внутреннем рынке вдвое: с 60 млрд до 30 млрд руб. в месяц. Тогда правительство ввело временные ограничения на экспорт бензина и дизельного топлива на фоне резкого роста оптовых цен на них. В Минэнерго поясняли, что запрет позволит пресечь серый экспорт топлива и насытить внутренний рынок. В Кремле сообщили, что он будет действовать «столько, сколько потребуется для обеспечения стабильности на рынке». Уже 6 октября власти отменили ограничения на экспорт дизеля, доставляемого в морские порты по трубопроводам, при условии, что производитель поставляет на внутренний рынок не менее 50% от произведенного топлива. Для поставщиков, которые перепродают топливо ввели заградительную пошлину в 50 тыс. руб. за тонну. Кроме того, правительство восстановило топливный демпфер, удвоив компенсации нефтяникам. С 17 ноября правительство отменило запрет на экспорт бензина.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655eb5299a79476854b8bd78

Thu, 23 Nov 2023 05:36:09 +0300