Новые власти Аргентины исключили разрыв связей с Россией и Китаем

Аргентина не собирается разрывать отношения с Китаем, Бразилией и Россией, заявила в эфире телеканала TN Диана Мондино, экономист, старший экономический советник нового президента Аргентины Хавьера Милея и наиболее вероятный кандидат на пост главы МИДа.  «Говорят, что мы разорвем отношения с Бразилией и Китаем. Это вещи, которые не имеют смысла и логики.  Нет ни разрыва, ни изменения отношений . Не может быть и разрыва [дипломатических отношений] с Россией. Должна быть экстремально серьезная ситуация, чтобы был отозван посол», — сказала она (цитата по «РИА Новости»). В свою очередь, Милей уточнил в эфире телеканала, что речь идет о том, что новые власти не хотят продвигать отношения с рядом стран. Так, на вопрос журналиста, намерен ли он «помириться с Китаем и Россией», президент ответил: «А когда я с ними ссорился? Я указал, чьим союзником являюсь. Я являюсь союзником США, Израиля и Запада. И кроме того, я указал, что не буду продвигать отношений с автократическими режимами, с коммунистами, с теми, кто не уважает мир, или с теми, кто не имеет демократических ценностей».  Хавьер Милей победил на выборах президента Аргентины 20 ноября. Политик ранее говорил о планах разорвать связи с «коммунистическими» правительствами Китая, Бразилии и России, а также отозвать заявку страны в БРИКС. Себя Милей называет анархо-капиталистом и проблемы в экономике предлагает решать радикально: разогнать Центральный банк и заменить песо на американский доллар. Аргентина в течение многих лет борется с высокой инфляцией, в которой экономисты обвиняют печатание денег и недоверие к местному песо. Инфляция за последний год ускорилась до самого высокого уровня с 1991 года. В середине октября годовая инфляция достигла 142,7%.

https://www.rbc.ru/politics/23/11/2023/655ec9e59a794763e1385d9a

Thu, 23 Nov 2023 08:21:51 +0300