Милей предложил Зеленскому принять конференцию по Украине

Президент Аргентины Хавьер Милей предложил украинскому коллеге Владимиру Зеленскому провести в своей стране конференцию, посвященную урегулированию конфликта на Украине, сообщила советник Милея по внешней политике Диана Мондино. «Избранный президент провел телефонные переговоры с президентов Владимиром Зеленским и предложил, чтобы Аргентина провела конференцию между Латинской Америкой и Украиной», — говорится в публикации в Х (ранее Twitter). Зеленский после переговоров сообщил, что обсудил с Милеем и «украинскую формулу мира», развитие отношений между странами. Украинский президент добавил, что пригласил аргентинского коллегу посетить Украину.  Хавьер Милей, баллотировавшийся от оппозиционной либертарианской коалиции «Свобода наступает», 20 ноября победил на президентских выборов в Аргентине с преимуществом в 5%. Политик характеризует себя как анархо-капиталиста и в ходе предвыборной кампании озвучивал радикальные решения по оздоровлению аргентинской экономики. В частности, он предлогал сократить государственные расходы и налоги, ликвидировать Центральный банк Аргентины и отказаться от национальной валюты — песо — заменив ее на американский доллар. В ходе предвыборной гонки Милей не раз выражал желание порвать с «коммунистами» в Китае и Бразилии, а в качестве будущих союзников Аргентины называл США и Израиль. Политик также заявил о планах отозвать заявку Буэнос-Айреса на вступление в БРИКС и поставил под вопрос участие в страны в Южноамериканском общем рынке (Mercosur), куда также входят Бразилия, Уругвай и Парагвай.    Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655e895b9a79474d3b210c35

Thu, 23 Nov 2023 02:25:17 +0300