Дептранс Москвы предупредил о пробках вечером 23 ноября

По прогнозам синоптиком в столице ожидается небольшой снегопад 23 ноября, а вечером в центре и на МКАД загруженность дорог может достичь 8 баллов, сообщил дептранс Москвы. 23 ноября на погоду в столице окажет влияние приближающийся с запада тёплый атмосферный фронт, из-за чего пойдет небольшой снег. Об этом сообщил ведущий специалист метеоцентра «Фобос» Михаил Леус в своем Telegram. Температура воздуха в городе — от -8 до -6 градусов. В Подмосковье она достигнет -10.  Дептранс призывает водителей быть внимательными за рулем и рекомендует воспользоваться городским транспортом. Департамент транспорта также предупредил о строительных работах на Волгоградском проспекте 46, на обоих направлениях Тульской эстакады и на 14-ом километре МКАД. Изменено расписание движение поездов на Белорусском и Савеловском D1. В сообщении также говориться о закрытии сезона велосипедов и самокатов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655efa159a79470f22bba2a6

Thu, 23 Nov 2023 10:11:21 +0300