В Ростовской области четверо детей погибли из-за угарного газа

В Ростовской области четверо детей погибли после отравления угарным газом из печи, сообщает пресс-служба МЧС в телеграм-канале. По данным ведомства, инцидент произошел в хуторе Шахтенки в Красносулинском районе. Взрослые оставили детей шести, семи, десяти и 15 лет одних дома и ушли. «Угарный газ пошел от печи. Взрослых рядом не было», — говорится в сообщении МЧС.  В сентябре в Мордовии 37 человек, в том числе студенты медицинского колледжа Краснослободска, отравились бытовым газом. Телеканал РЕН ТВ со ссылкой на источник сообщал, что причиной отравления могло стать проведение работ на коммунальной газовой системе у здания колледжа. Следственный комитет после произошедшего возбудил уголовное дело по ч. 1 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655fb05d9a79477fde1b908b

Fri, 24 Nov 2023 00:08:50 +0300