ФСБ в Брянской области задержала россиянина, собиравшегося вступить в ВСУ

В Брянской области задержали россиянина, собиравшегося выехать на Украину для вступления в вооруженные силы страны (ВСУ), сообщило агентство «РИА Новости» со ссылкой на управление ФСБ по региону. По данным силовиков, мужчина хотел уехать «для участия в боевых действиях против вооруженных сил» России. В отношении россиянина возбудили уголовное дело по ч. 2 ст. 30 и ч. 2 ст. 205.5 Уголовного кодекса (покушение на участие в деятельности террористической организации). Мужчину арестовали. Брянская область находится на границе с Украиной.  ФСБ регулярно сообщает о задержаниях граждан России, которые собирались уехать на Украину, чтобы воевать против российской армии в зоне военной операции или как-либо еще поддержать украинскую сторону. 4 сентября ФСБ совместно с сотрудниками МВД задержала изготовителя бомб для украинской диверсионно-террористической группы, действовавшей в Запорожской области. У задержанного изъяли, в частности, 5 кг взрывчатых веществ и 17 электродетонаторов. 5 сентября силовики задержали жителя Краснодарского края при попытке покинуть страну для вступления в ВСУ. По версии правоохранительных органов, мужчина связался с сотрудником Службы безопасности Украины, который занимается подготовкой добровольцев для участия в боевых действиях против российских военных. В отношении россиянина возбудили уголовное дело по ч. 1 ст. 30 и по ст. 275 Уголовного кодекса (приготовление к госизмене в форме перехода на сторону противника).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655f59c99a7947b9fe240741

Thu, 23 Nov 2023 17:19:36 +0300