На Новом Арбате в Москве загорелся ресторан. Видео

На Новом Арбате в центре Москвы произошел пожар в ресторане Steak it easy, сообщают телеграм-каналы Shot и Baza. По информации каналов, на первом этаже заведения загорелся потолок, посетителей эвакуировали. В этом же здании находится другое заведение — ресторан Chesterfield. «В нашем ресторане нет пожара», - сообщили РБК в ресторане «Честерфилд». «По прибытии пожарных происходило загорание в вытяжке 22-этажного административного здания (в ресторане). Открытое горение ликвидировано. Информации по пострадавшим не поступало», — сообщили РБК в МЧС. Steak it easy специализируется на блюдах с мясом: в нем подают стейки, бургеры и рыбу, приготовленные с помощью гриль-печи «Хоспер».  В июле в Москве загорелось здание с ресторанами «Кафе Пушкинъ» и «Турандот» на Тверском бульваре. Из-за работы техники пожарных на бульваре по четной стороне перекрыли движение. Как уточнили в ГУ МЧС по Москве, возгорание появилось на крыше дома. Из ресторанов эвакуировали людей.

https://www.rbc.ru/society/23/11/2023/655f4f669a79474f05e589ea

Thu, 23 Nov 2023 16:49:53 +0300