Суд арестовал двух мужчин, избивших детей на севере Москвы

Тимирязевский районный суд Москвы на два месяца арестовал двух мужчин, обвиняемых в избиении детей в районе Западное Дегунино на севере столицы, сообщила пресс-служба московских судов общей юрисдикции. По информации следователей, Герасименко А. и Бабаджанов Д. применили к детям физическую силу и несколько раз ударили их. Мужчинам предъявили обвинение по ч. 2 ст. 213 Уголовного кодекса (хулиганство, совершенное с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия, либо группой лиц). Их заключили под стражу до 21 января 2024 года.  Вечером 19 ноября двое мужчин в Западном Дегунино подошли к группе детей, начали их бить, в том числе палкой, и поставили на колени. Одному из детей обвиняемые стали угрожать ножом. Тимирязевская межрайонная прокуратура поставила на контроль ход проверки по факту произошедшего. Телеграм-канал Mash сообщил, что дети якобы стучали в дверь и убегали, чем и вызвали гнев двух мужчин. Спустя день после произошедшего мама одного из детей обратилась в полицию, после чего обвиняемых задержали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655f81b69a7947ae3f8e2f96

Thu, 23 Nov 2023 20:14:02 +0300