В Дублине неизвестный с ножом напал на детей возле школы

В северной части Дублина, столицы Ирландии, неизвестный совершил нападение с ножом возле школы Gaelscoil Choláiste Mhuire для детей младшего возраста, госпитализированы пять человек, в том числе три ребенка, передает The Irish Times. По информации издания, главный подозреваемый в нападении был задержан, у него были ранения, которые, предположительно, он нанес себе сам. Мотив нападения неизвестен. В штаб-квартире полиции сообщили, что «серьезный инцидент с нарушением общественного порядка» произошел сразу после 13:30 (16:30 мск). «Среди пострадавших взрослый мужчина, взрослая женщина и трое маленьких детей», — рассказали в ведомстве. Полиция уточнила, что серьезные травмы получили девочка и взрослая женщина, двое других детей и взрослый мужчина «находятся на лечении от менее серьезных травм». Район нападения оцепили, на месте происшествия был изъят нож. По словам одного из очевидцев инцидента, несколько человек вмешались и обезоружили нападавшего. Несколько свидетелей видели, как у него отобрали большой нож и бросили в траву на противоположной стороне дороги, пишет The Irish Times.  «Дети гуляли. Внезапно один из них упал на землю, затем другой упал на землю, затем еще один падает на землю», — рассказал Irish Independent очевидец событий. Свидетель уточнил, что нападавший был вооружен ножом и упал на землю, а «толпа людей набросилась на него». Премьер-министр Ирландии Лео Варадкар подтвердил задержание нападавшего, добавив, что проводится расследование. «Насколько я понимаю, полиция придерживается определенной линии расследования и в настоящее время не ищет никакого другого человека. Это нападение потрясло нас всех, и я не сомневаюсь, что виновный будет привлечен к ответственности», — сказала министр юстиции Хелен Макэнти.

https://www.rbc.ru/society/23/11/2023/655f75529a79475ee15f81d6

Thu, 23 Nov 2023 19:34:38 +0300