Всемирный банк предоставил Киеву около $400 млн под гарантии Лондона

В государственный бюджет Украины через трастовый фонд Всемирного банка поступило около $400 млн, средства выданы под гарантию Великобритании, сообщила пресс-служба украинского Минфина. Привлеченные средства являются частью дополнительного финансирования проекта «Поддержка государственных расходов по обеспечению устойчивого государственного управления на Украине», говорится в сообщении. Средства направят на частичную компенсацию расходов бюджета на пенсионные выплаты и оплату труда медработников.  Деньги предоставлены Украине в кредит на льготных условиях. Срок его погашения — 19 лет с пятилетним льготным периодом. По данным Минфина Украины, к 16 ноября украинский бюджет получил $584 млн от Всемирного банка в 2023 году. С 24 февраля 2022 года и до конца года организация направила в госбюджет Украины $720 млн. В 2023 году по состоянию на конец июля Украина получила $25,3 млрд международной помощи, что составляло почти половину (49,1%) от всех поступлений в бюджет. К ноябрю ЕС предоставил Киеву $15 млрд в качестве макрофинансовой помощи, а США — почти $11 млрд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655f4ec89a7947409a9d8586

Thu, 23 Nov 2023 16:43:27 +0300