Выделение госсубсидий обусловят использованием компаниями ИИ

Использование технологий искусственного интеллекта на предприятиях станет обязательным условием для получения государственных субсидий, заявил вице-премьер Дмитрий Чернышенко на конференции AI Journey, передает корреспондент РБК. Такой подход опробуют в 2024 году для предприятий с годовой выручкой свыше 800 млн руб. «Со следующего года мы протестируем такой подход на предприятиях годовая выручка которых превышает 800 млн руб., и которые работают в тех отраслях, которые мы считаем приоритетными для внедрения ИИ», — сказал Чернышенко. Среди перечисленных им отраслей оказались следующие: сельское хозяйство, транспорт, промышленность, здравоохранение.  В ноябре 2022 года Путин заявил об «ожесточенном» соперничестве между странами в сфере искусственного интеллекта. «Значения прорывов в сфере искусственного интеллекта колоссальны. Соперничество между государствами идет просто ожесточенное. От того, каких результатов мы добьемся, зависит место России в мире, наш суверенитет, безопасность и состоятельность нашей страны», — подчеркнул тогда президент. По словам Путина, от развития ИИ также зависит возможность России решать задачи экономики и промышленности на качественно новом уровне. В сентябре 2023 года глава государства поручил правительству совместно с госкорпорациями и госорганизациями к 25 декабря внести корректировки в их стратегии цифровой трансформации с целью ускоренного внедрения в их деятельность технологий искусственного интеллекта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655f0c5d9a7947106098b6ba

Thu, 23 Nov 2023 12:03:05 +0300