При атаке дрона на белгородское село пострадал мужчина

Село Козинка в Грайворонском городском округе Белгородской области атаковал украинский дрон-камикадзе, сообщил в телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. Беспилотник взорвался после падения, в результате мужчина получил осколочные ранения нижних конечностей, уточнил губернатор. «Бригадой скорой пострадавший доставлен в Центральную районную больницу. Врачи оказывают ему всю необходимую медицинскую помощь», — написал он. Кроме того, по словам Гладкова, в результате взрыва повреждения получил автомобиль.  Село Козинка прилегает к границе с Сумской областью Украины. Грайворонский район граничит с ней с запада, южнее начинается территория Харьковской области Украины. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об атаках дронов на населенные пункты с начала спецоперации. Накануне средства ПВО сбили три украинских беспилотника самолетного типа над Крымом, днем ранее дрон был уничтожен средствами радиоэлектронной борьбы (РЭБ) в Брянской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655f1ac19a79475bd3aa07bd

Thu, 23 Nov 2023 12:46:25 +0300