Лидеры стран ОДКБ подписали 15 документов по итогам саммита в Белоруссии

Лидеры стран Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ) подписали 15 документов по итогам саммита, прошедшего в Белоруссии, сообщил на пленарном заседании генеральный секретарь организации Имангали Тасмагамбетов. Его слова приводит агентство БелТА. «Все вопросы рассмотрены и одобрены в ходе заседаний уставных органов ОДКБ и готовы к подписанию», — добавил он. Большинство договоров касаются кадровых вопросов и вопросов функционирования организации. Так, лидеры стран утвердили в новой редакции положение о порядке реагирования ОДКБ на кризисные ситуации и о порядке принятия и реализации коллективных решений на применение сил и средств системы коллективной безопасности.  Саммит ОДКБ прошел в Минске 23 ноября. В нем приняли участие президент России Владимир Путин, президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев, президент Киргизии Садыр Жапаров и президент Таджикистана Эмомали Рахмон, а также президент Белоруссии Александр Лукашенко. На встречу не приехал премьер-министр Армении Никол Пашинян, который ранее отказался от участия в саммите. Посетить мероприятие отказались также спикер парламента Ален Симонян и глава МИДа Арарат Мирзоян. Пашинян, комментируя взаимоотношения Еревана с ОДКБ, заявил, что организация не отреагировала на просьбу прислать мониторинговую комиссию во время обострения армяно-азербайджанского конфликта, и подчеркнул, что это организация «уходит из Армении», а не наоборот.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655f8b189a7947bc564d0fdc

Thu, 23 Nov 2023 20:47:18 +0300