С Алекперова и Федуна потребовали взыскать ₽9,8 млрд в пользу «Открытия»

Конкурсный управляющий «Открытие Холдинга» Мария Булатова попросила взыскать убытки в размере почти 9,8 млрд руб. в пользу компании с ее бывших совладельцев — основателя ЛУКОЙЛа Вагита Алекперова, бывшего вице-президента и совладельца ЛУКОЙЛа Леонида Федуна, а также еще с четырех структур. Об этом говорится в опубликованном на Федресурсе сообщении Булатовой. В числе компаний, с которых предлагается взыскать убытки — зарегистрированная на Кипре Gatecraft Limited, АО «Капитал», ООО «Резерв Инвест» (по данным СПАРК, Алекперов и Федун — его бывшие совладельцы), АО «Частные Активы». До начала санации банка «ФК Открытие» в августе 2017 года «Открытие Холдингу» принадлежало 66,4% этой кредитной организации. На тот момент среди бенефициаров «Открытие Холдинга» были один из основателей банка «Открытие» Вадим Беляев, группа «ИФД КапиталЪ» Леонида Федуна и Вагита Алекперова (через Reserve Invest Holding), ВТБ, группа ИСТ Александра Несиса, а также президент банка «Открытие» Рубен Аганбегян и предприниматель Александр Мамут. Gatecraft Limited в 2018 году принадлежала Accles Holdings Limited, владельцем которой был Александр Бухарин, который в 2006–2007 годах возглавлял «Открытие Брокер».  РБК отправил запрос в пресс-службу ЛУКОЙЛа. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/23/11/2023/655f94049a7947b548382141

Thu, 23 Nov 2023 22:13:34 +0300