Глава Минюста обобщил главные претензии иноагентов в судах

Иностранные агенты, когда оспаривают свой статус, не утверждают, что действовали в интересах России, заявил министр юстиции Константин Чуйченко. По его словам, все истцы ссылаются на то, что в Минюсте неправильно вынесли решение, исходя из «определенных процессуальных постулатов». «Никто не сказал того, что, извините, вы неправильно оценили мою деятельность, я за Россию. Я против иностранного вмешательства. Все, что я делаю, служит интересам России. Никто такого не сказал», — сказал министр на конференции «Державинские чтения» (цитата по «РИА Новости»). Чуйченко также рассказал, что внесенные в реестр пытаются обжаловать решения Минюста в суде, но инстанции практически всегда поддерживают позицию министерства. «У нас есть лишь два судебных решения, которые не согласились с нами, но, тем не менее, наши решения устояли в последующих инстанциях», — отметил он.  Понятие «иностранный агент» появилось в российском законодательстве в 2012 году. Организациям, в том числе СМИ, его присваивают с 2017-го, физическим лицам и незарегистрированным общественным объединениям — с 2020 года. Меры, регулирующие эту сферу, неоднократно ужесточались.  Сейчас иноагенты должны маркировать все свои сообщения и материалы специальной пометкой. Они не могут получать государственное финансирование при осуществлении творческой деятельности, а также преподавать и вести просветительскую деятельность среди несовершеннолетних. И юрлица, и физлица-иноагенты должны отчитываться перед властями о своей деятельности и о расходах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655f2cca9a7947dbf20bcd66

Thu, 23 Nov 2023 14:16:41 +0300