Молдавские фермеры вышли на протест у здания правительства

В Кишиневе молдавские фермеры вышли к зданию правительства, требуя установить мораторий на начисление штрафных санкций, сообщает Moldova1.  В центр города прибыли фермеры, которые накануне пригнали сельхозтехнику на окраину столицы. Они требуют провести обсуждение с премьер-министром Дорином Речаном требований, выдвинутых фермерскими организациями. По данным Moldova1, фермеры ждали около двух часов, пока кто-нибудь из правительства придет поговорить с ними. Никто не вышел, и фермеры решили вернуться на окраину города, чтобы привезти свою сельхозтехнику в центр в знак протеста — на площадь Великого национального собрания.  Полиция предупредила фермеров, чтобы они не блокировали дороги и соблюдали правила дорожного движения. Среди требований фермеров к правительству Молдавии — введение моратория на начисление штрафных санкций; запрет импорта пшеницы, кукурузы и подсолнечника как минимум до 31 марта 2024 года, а также транзит зерна и масличных культур с Украины только железнодорожным транспортом, сообщает «Sputnik Молдова».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655f34729a79471bd4c1824a

Thu, 23 Nov 2023 16:00:45 +0300