В НАТО предложили создать «военный Шенген»

НАТО должно ввести «военный Шенген» — создать зону свободного военного перемещения, аналогичную Шенгенской зоне, которая позволит свободное передвижение войск внутри большей части ЕС. Об этом заявил Reuters глава Объединенного командования по тыловому обеспечению и логистике НАТО Александер Зольфранк. «Мы должны быть на шаг впереди. Мы должны подготовить театр действий задолго до того, как будет применена статья 5», — сказал он. По словам Зольфранка, альянс должен иметь возможность оперативно перебрасывать войска в нужную точку на восточном фланге.  По его словам, слишком большая бюрократическая волокита препятствует передвижению войск по Европе и может привести к проволочкам в случае начала военного конфликта с Россией. «То, что мы не сделаем в мирное время, не будет готово в случае кризиса или войны», — считает Зольфранк. Объединенное командование по тыловому обеспечению и логистике (JSEC) базируется в городе Ульм на юге Германии. Оно дислоцируется там с 2021 года, в задачи командования входит координация перемещения военных на континенте и хранение боеприпасов на восточном фланге. В июле страны — члены НАТО достигли договоренностей по плану, который подробно описывает, как альянс будет реагировать в случае «российской атаки». В Москве неоднократно указывали на усиление присутствия сил НАТО у российских границ. Так, в августе министр обороны Сергей Шойгу говорил, что в странах Восточной Европы вблизи границ Союзного государства России и Белоруссии собрана военная группировка численностью 360 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/politics/23/11/2023/655f55a59a7947135514e15d

Thu, 23 Nov 2023 17:48:48 +0300