Очевидцы сообщили о нашествии длинношерстных крыс на пляжи Австралии

В городке Карумба в австралийском штате Квинсленд местные жители наблюдают нашествие крыс, сообщает Guardian Australia. Речь идет о местном виде грызунов — длинношерстной крысе. Профессор Питер Бэнкс, эксперт по грызунам из Сиднейского университета, в разговоре с изданием сказал, что длинношерстную крысу также называют «чумной» крысой. Грызуны портят автомобили и строения, загрязняют важные источники воды и уничтожают посевы, пытаются забираться в лодки местных рыбаков, пишет ABC, а реки кишат погибшими крысами. В соседнем городе Уинтон резко выросла популяция коршунов, которые прилетели охотиться на крыс. Птиц было так много, что руководство аэропорта вооружило сотрудников оружием для отпугивания коршунов, чтобы самолеты могли садиться и взлетать. Как отмечает издание, в этом году в Квинсленде выпал рекордный объем осадков, что могло спровоцировать всплеск популяции грызунов.

https://www.rbc.ru/society/23/11/2023/655fa4299a79470ad5ea2fa1

Thu, 23 Nov 2023 23:43:11 +0300