Путин прибыл в Минск на саммит ОДКБ

Президент России Владимир Путин прибыл в Минск для участия в заседании Совета коллективной безопасности ОДКБ, сообщила пресс-служба Кремля. «На повестке дня саммита — ключевые вопросы взаимодействия членов ОДКБ, включая дальнейшее совершенствование системы коллективной безопасности, а также актуальные международные и региональные проблемы», — говорится в сообщении.  Путин на совещании с правительством 22 ноября уточнил, что один из таких вопросов — создание альянсом общей системы противовоздушной обороны (ПВО). Эту тему он обсуждал с президентом Таджикистана Эмомали Рахмоном, который 21–22 ноября посещал Москву. Перед саммитом в Минске прошли встречи глав МИДов, Минобороны и секретарей советов безопасности стран ОДКБ — от России в ней участвовали заместитель министра иностранных дел Александр Панкин, министр обороны Сергей Шойгу и секретарь Совбеза Николай Патрушев. На встрече было подписано около 20 документов — в их числе заявление глав МИДов «об общих подходах к обеспечению безопасности евразийского пространства» и решение о мерах по обеспечению информационной безопасности ОДКБ. Саммит ОДКБ проходит без представителей Армении. По словам премьер-министра страны Никола Пашиняна, если Ереван будет участвовать в мероприятиях ОДКБ, то он поддержит логику, «согласно которой территориальная целостность и суверенитет Армении подвергаются сомнению». В предыдущий раз Путин приезжал в Минск в декабре 2022 года. Тогда он провел переговоры с президентом Белоруссии Александром Лукашенко.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655f1db19a7947fa59185a90

Thu, 23 Nov 2023 13:55:00 +0300