Путин поздравил сборную России с победой на олимпиаде по астрономии

Президент Владимир Путин поздравил сборную России с победой на Открытой международной астрономической олимпиаде для школьников, которая проходила в образовательном центре «Сириус». Поздравление опубликовали на сайте Кремля. «Искренне рад, что российская сборная вновь стала триумфатором этих престижных соревнований, уверенно завоевала шесть из шести возможных медалей высшей пробы. В честной и напряженной борьбе вы продемонстрировали глубокие, основательные знания, отличную подготовку и командную сплоченность», — отметил глава государства.  Путин выразил «особые слова признания и благодарности» родителям, учителям и наставникам школьников и пожелал победителям новых достижений «и в учебе, и в жизни». 21 ноября Минпросвещения сообщило, что сборная России завоевала шесть золотых медалей на астрономической олимпиаде, набрав максимальное количество баллов. Россияне разделили победу со сборной Ирана, всего в соревновании принимали участие школьники из 14 стран мира.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655fa10e9a79471b1637ab85

Thu, 23 Nov 2023 22:15:41 +0300