После обстрела ВСУ в двух населенных пунктах Курской области пропал свет

ВСУ обстреляли деревню Городище Рыльского района Курской области, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. «Зафиксировано восемь прилетов. К счастью, никто не пострадал. В самом населенном пункте, а также в селе Козино отсутствует электроснабжение», — написал он в своем телеграм-канале. По словам Старовойта, специалисты приступят к восстановлению, «как только будет безопасно».  Приграничные российские регионы регулярно подвергаются обстрелам с начала военной операции на Украине. 19 ноября под обстрел попало село Николаево-Дарьино Суджанского района Курской области. Старовойт уточнил, что было повреждено около десяти хозяйственных и административных построек на территории местной агрофирмы. С начала 2023 года было зафиксировано более 8 тыс. обстрелов Белгородской, Брянской и Курской областей со стороны Украины, ущерб от этих атак превысил 7 млрд руб., сообщил 16 ноября секретарь Совета безопасности Николай Патрушев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655f26e19a7947664f444d16

Thu, 23 Nov 2023 13:45:21 +0300