Reuters узнал возможную причину взрыва на мосту между США и Канадой

Взрыв на Радужном мосту, который соединяет США и Канаду, скорее всего, произошел из-за неосторожного вождения, сообщает Reuters со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией. 22 ноября на мосту произошел взрыв автомобиля. Источники CNN в правоохранительных органах сообщили, что машина при разгоне на мосту врезалась в бордюр и перевернулась, после чего взорвалась.  Губернатор штата Нью-Йорк Кэти Хокул сообщила об отсутствии признаков терроризма во взрыве автомобиля. ФБР по итогам расследования пришло к выводу, что причиной инцидента стало ДТП. «Осмотр места происшествия показал отсутствие взрывчатых материалов, связи с терроризмом не выявлено», — сообщили в ведомстве. Дело передали местной полиции.  Телеканал Fox News со ссылкой на источники сообщал о двух погибших, которые находились в автомобиле в момент взрыва, и одном пострадавшем — 27-летнем мужчине, его доставили в больницу с легкими травмами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655f05d09a79478421d60405

Thu, 23 Nov 2023 11:23:01 +0300