МИД Армении заявил об отсутствии на повестке вопроса о выходе из ОДКБ

На повестке Армении не стоит вопрос о выходе из Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ). Об этом заявил замглавы МИД Армении Мнацакан Сафарян, передает «Sputnik Армения». Так он прокомментировал слова депутата Госдумы России Константина Затулина о возможности вывода из Армении из ОДКБ и ЕАЭС. «На данном этапе, на данный момент в нашей повестке таких вопросов нет», — сказал Сафарян. Он признал, что между Ереваном и Москвой есть разногласия по некоторым вопросам, но тем не менее между странами сохраняются рабочие отношения. Ранее премьер-министр Армении Никол Пашинян говорил, что Ереван «не готовит почву» для выхода из ОДКБ, а дает себе и блоку время для размышлений над дальнейшими шагами. По его словам, для того чтобы сделать выводы, нужна «последовательная работа».  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/23/11/2023/655f2e989a79476e88fdb284

Thu, 23 Nov 2023 14:19:31 +0300