Власти сообщили о попытке прорыва границы мигрантами в Мурманской области

Скопление беженцев из других государств, которые хотят попасть в Финляндию, наблюдается в Кандалакшском районе Мурманской области, сообщил губернатор Андрей Чибис в телеграм-канале. Губернатор сообщил, что накануне был случай «незаконной попытки прорыва границы со стороны иностранных граждан, она пресечена». «В соответствии с решением оперативного штаба поставлен дополнительный контроль на пропускные пункты как на въезде в Мурманскую область, так и на территории Мурманской области», — сказал он. Пограничники и полицейские детально проверяют документы иностранцев. По словам Чибиса, «установка этих КПП простимулировала тех, кто находится здесь нелегально, — мы видим, разворачиваются машины и уезжают обратно». С ночи в регионе действует режим повышенной готовности.  Чибис отметил, что беженцев не оставляют на морозе без обогрева и питания, «все эти меры были приняты».  Ранее Финляндия объявила о закрытии всех пунктов пропуска на границе с Россией, кроме «Райа-Йоосеппи» в Мурманской области. Четыре из них не работают с 18 ноября, еще три закроют 25-го. Финские власти объяснили, что решение было принято из-за резко возросшего числа граждан стран Ближнего Востока и Африки, которые пытаются попасть в Финляндию со стороны России без необходимых документов. В Кремле выразили сожаление из-за закрытия погранпунктов и отметили, что российские пограничники выполняют служебные инструкции и пропускают только «тех, кто имеет на это право».

https://www.rbc.ru/society/23/11/2023/655f4efd9a79473269716382

Thu, 23 Nov 2023 17:20:59 +0300