Первые магазины Desport откроются на месте Decathlon в конце ноября

Первые магазины спортивных товаров Desport откроются на месте точек ушедшей французской сети Decathlon в конце ноября — в начале декабря, рассказал ТАСС замглавы Минпромторга Виктор Евтухов. «Desport намерен открыть свои спортивные магазины в последнюю неделю ноября — в начале декабря. Первые магазины откроются в Москве и Санкт-Петербурге, а затем и в других городах России», — отметил Евтухов. По словам замглавы Минпромторга, всего до конца года Desport планирует постепенно открыть около 30 магазинов.  25 января французский ретейлер Decathlon начал поиск покупателя на свои активы в России. Стоимость российского подразделения компании, владеющего 28 объектами, оценивалась в 10–15 млрд руб. В июле Евтухов сообщил, что правительственная комиссия по иностранным инвестициям одобрила сделку по продаже активов компании АРМ — эта же компания владеет франшизой Mango. 31 октября АРМ рассказала, что на месте ушедшего Decathlon откроется новая сеть спортивных магазинов Desport. В компании уточнили, что ассортимент будет формироваться по мере поступления товаров. Новый владелец Decathlon пообещал открыть 35 магазинов сети и обеспечить около 1,4 тыс. рабочих мест.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655f925e9a79470566005a2c

Thu, 23 Nov 2023 21:13:56 +0300