В Белоруссии потушили пожар в подземном резервуаре с остатками нефти

Пожарные ликвидировали возгорание остатков нефтепродуктов в неэксплуатируемом подземном резервуаре в Витебской области. Об этом сообщило МЧС Белоруссии в телеграм-канале. Емкость принадлежит филиалу по транспортировке нефти «Новополоцк» ОАО «Гомельтранснефть Дружба». «Пострадавших нет. Причина инцидента устанавливается», — говорится в сообщении. Ведомство сообщило о возгорании подземного резервуара, который находится на ремонте, в 14:17 23 ноября. Информацию о ликвидации пожара опубликовали спустя 20 минут — в 14:40.  Компания «Гомельтранснефть Дружба» обслуживает магистральный нефтепровод, который осуществляет перекачку нефти, поступающей из российской части нефтепровода «Дружба» в направлении стран Западной и Восточной Европы, снабжает углеводородным сырьем белорусскую нефтехимию, транспортирует нефтепродуктов по территории Белоруссии. Предприятие обеспечивает функционирование порядка 1447 километров нефтяной магистрали, а также обслуживает магистральный нефтепродуктопровод «Новополоцк — Фаниполь» общей протяженностью 294 км. В августе спасатели ликвидировали пожар на Мозырском нефтеперерабатывающем заводе в Белоруссии. Возгорание произошло на установке по производству бензина.

https://www.rbc.ru/society/23/11/2023/655f3e6c9a7947bae5c2be7d

Thu, 23 Nov 2023 15:52:49 +0300