В «Аталанте» назвали невероятной форму Миранчука в последних играх

Главный тренер «Аталанты» Джан Пьеро Гасперини заявил, что российский полузащитник Алексей Миранчук лучше всех проявил себя в нападении в матче Серии А с «Ромой». Слова Гасперини приводит Tutto Atalanta. «Аталанта» 7 января сыграла в Риме со счетом 1:1 в матче 19-го тура. Миранчук отметился голевой передачей на Тёна Копмейнерса на восьмой минуте встречи. Оценивая игру Миранчука, Гасперини отметил «невероятную» форму полузащитника. «Я вернул его в стартовый состав и дал ему сыграть 90 минут, он был самым лучшим в атаке», — сказал тренер.  Всего на счету Миранчука два гола и четыре передачи в 15 матчах сезона. В декабре агент игрока Вадим Шпинев допустил переход Миранчука в другой европейский клуб в зимнее трансферное окно. Tutto Atalanta писал, что россиянин может вернуться в «Торино», где играл в аренде в прошлом сезоне. «Аталанта» занимает шестое место в Серии А после 19 матчей.

https://www.rbc.ru/sport/08/01/2024/659bd2219a79472d5cc1df47

Mon, 08 Jan 2024 14:09:37 +0300