Власти Киева опровергли прорыв канализации на западе города

Городские службы Киева ликвидируют повреждение водопровода и затопление проезжей части на бульваре Жюля Верна в Святошинском районе (находится на западе города), сообщила администрация украинской столицы в своем телеграм-канале. Издание «Зеркало недели» ранее написало со ссылкой на местные телеграм-каналы, что в этом районе произошел масштабный прорыв канализации. Власти города заявили, что это не соответствует действительности. «Подчеркиваем, что произошла утечка именно холодной воды», — сказали в городской администрации. Там добавили, что авария произошла вечером 7 января, без воды остались два жилых дома, утечка уже локализована.  После прогремевших в Киеве 2 января взрывов и повреждения линии электропередачи около 260 тыс. человек остались без света, заявляли в Минэнерго Украины. К вечеру того же дня энергокомпания ДТЭК сообщала, что электроснабжение в Святошинском, Шевченковском, Подольском и Оболонском районах было полностью восстановлено. В Минобороны России 2 января заявляли, что российские военные нанесли удар по предприятиям военно-промышленного комплекса Украины в Киеве и его пригородах.

https://www.rbc.ru/society/08/01/2024/659b5ae29a794708054e026e

Mon, 08 Jan 2024 05:38:43 +0300