Пушилин выступил за взятие Одессы и Николаева

Глава Донецкой народной республики (ДНР) Денис Пушилин заявил, что убежден в необходимости взять под контроль Одессу и Николаев. Об этом он заявил в интервью «РИА Новости». Одессу Пушилин назвал русским городом, который появился «по повелению» императрицы Екатерины II. Николаевские земли, указал он, были «отбиты у крымского ханства, которое на тот момент было вассалом Османской империи». «Это наши русские города, которые в силу разных обстоятельств, причем, может быть, и ошибок — нужно откровенно говорить об этом — советского руководства, отдельных деятелей, вот к этому все это привело», — сказал глава ДНР.  Русским городом в конце прошлого года Одессу называл президент России Владимир Путин. Одессу и Николаев, а также Харьков, Днепропетровск (украинские власти переименовали его в Днепр) и Киев зампред Совета безопасности России в конце прошлого года назвал «русскими, но временно оккупированными» городами. Россия ведет военную операцию на Украине с февраля 2022 года. Осенью того же года по итогам референдумов в ДНР, Луганской народной республике (ЛНР), Запорожской и Херсонской областях эти регионы были включены в состав России. Президент Владимир Путин заявлял, что Россия готова к переговорам с Украиной, но с учетом своих интересов. Киев в рамках урегулирования должен признать «новые территориальные реалии, сложившиеся в результате реализации права народов на самоопределение», отмечали в МИДе.

https://www.rbc.ru/politics/08/01/2024/659b71db9a7947dfa30620b7

Mon, 08 Jan 2024 10:00:08 +0300