Стали известны сроки начала нового сезона в РПЛ и Кубке России

Следующий сезон Российской премьер-лиги (РПЛ) стартует 19 июля, следует из положения о соревнованиях на 2024 год, опубликованного на сайте РФС. Завершение первой части сезона запланировано на 15 декабря. В Кубке России текущий сезон завершится 2 июня, а новый начнется 23 июля.  В текущем сезоне РПЛ после 18 туров лидирует «Краснодар», который опережает петербургский «Зенит» на два очка. Матчи 19-го тура пройдут в начале марта. Кубок России, который проводится в формате с двойным выбыванием, также возобновится в марте — будут сыграны первые матчи четвертьфинала «пути регионов» и ответные встречи четвертьфинала «пути РПЛ».

https://www.rbc.ru/sport/08/01/2024/659be3549a7947bc9abc0a8b

Mon, 08 Jan 2024 15:39:44 +0300