Власти Харькова, Запорожья, Херсона и Хмельницкого сообщили о взрывах

Утром 8 января власти нескольких регионов и городов под контролем Украины сообщили о взрывах. Мэр Харькова Игорь Терехов в своем телеграм-канале написал, что в городе произошли взрывы. По словам мэра, на одном из промышленных объектов произошел пожар, одна женщина получила ранения. Глава Харьковской областной администрации Олег Синегубов отметил, что в городе было по меньшей мере четыре взрыва. Руководитель Запорожской областной военной администрации Юрий Малашко сообщил о пяти взрывах в городе. Он уточнил, что известно о двух пострадавших — мужчине и женщине. В Хмельницкой области сообщили о работе систем противовоздушной обороны. В Херсоне в результате взрывов погибли два человека, еще пятеро получили ранения, сообщил глава областной администрации Александр Прокудин. По его словам, поражен объект критической инфраструктуры и «территория завода».  Глава Кривого Рога Александр Вилкул призвал граждан соблюдать правила поведения при воздушной тревоге. Он также сообщил, что из-за непогоды в городе отключено от электричества более 15 тыс. абонентов, четыре котельные работают на генераторах в режиме циркуляции воды. Воздушная тревога была объявлена утром 8 января во всех регионах Украины, в большинстве из них она продлилась примерно с 7:00 до 9:25 утра. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/08/01/2024/659b950d9a79473cd09bbbdc

Mon, 08 Jan 2024 10:21:04 +0300