«Оппенгеймер» получил главную награду на «Золотом глобусе»

Картина «Оппенгеймер» получила премию «Золотой глобус» в категории «Лучший драматический фильм». Ленту также отметили за лучшую режиссуру (Кристофер Нолан), лучшее исполнение главной мужской роли в драматическом фильме (Киллиан Мерфи) и лучшее исполнение роли второго плана (Роберт Дауни — младший).  «Оппенгеймер» вышел в американский прокат в июле 2023 года. Он повествует о жизни американского физика Роберта Оппенгеймера который стоял во главе американских разработок ядерного оружия. Мировые сборы картины превышают $950 млн.   Победу в категории «Лучший фильм (мюзикл или комедия)» одержала лента «Бедные-несчастные» Йоргоса Лантимоса. Исполнительницу главной роли в ней — Эмму Стоун — признали лучшей актрисой в мюзикле или комедии. Приз за лучшую мужскую роль в мюзикле или комедии получил Пол Джаматти («Оставленные»), лучшей драматической актрисой признали Лили Гладстон («Убийцы цветочной луны»). В номинации «Лучший фильм на иностранном языке» победил детективный фильм «Анатомия падения» (Франция). Лучшими сериалами признали «Наследников» (в номинации драма) и «Медведь» (мюзикл или комедия). «Мальчик и птица» Хаяо Миядзаки получил «Золотой глобус» как лучший анимационный фильм. Фильм «Барби» отметили в номинации «Кинематографические и кассовые достижения» (вручается впервые, сборы картины превышают $1,4 млрд) и «Лучшая оригинальная песня для кинофильма» (статуэтку получила Билли Айлиш за композицию What Was I Made For?).

https://www.rbc.ru/society/08/01/2024/659b77919a79474a06855596

Mon, 08 Jan 2024 09:35:22 +0300