Число жертв землетрясения в Японии выросло до 168

Число погибших в результате серии землетрясений в Японии выросло до 168, еще 323 человека не выходят на связь, сообщило агентство Kyodo со ссылкой на обновленные данные региональных властей. Ранее было известно о 161 жертве. Новые данные о погибших поступили из префектуры Исикава на острове Хонсю. Большинство пропавших без вести — 281 человек — жители города Вадзима.  Семь новых жертв обнаружили в городе Анамидзу. В общей сложности по 70 человек погибли в городах Вадзима и Сузу, 18 человек — в Анамидзу, еще пятеро — в городе Нанао. Серия землетрясений произошла на северо-западе Японии 1 января. Эпицентр находился на полуострове Ното в префектуре Исикава. Магнитуду толчков оценивали в 6–7, самого мощного — в 7,6.  В результате подземных толчков пострадали почти 600 человек. В Вадзиме было разрушено около 200 зданий, 10 тыс. домов в городе все еще остаются без воды, а 7,8 тыс. домов — без электричества. Без света и водоснабжения также остаются дома и в других городах префектуры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659ba0219a794723f00c8d16

Mon, 08 Jan 2024 10:55:15 +0300