С жителей Подольска не будут брать плату за отопление после аварии

Жители Климовска (микрорайон в подмосковном Подольске), где произошла авария в котельной и пропало отопление в домах, не будут платить за отопление за январь, сообщил губернатор Московской области Андрей Воробьев в телеграм-канале. «У жителей, которые пострадали из-за аварии в Климовске, в платежке за январь оплаты за отопление не будет», — написал Воробьев. Он также пообещал, что пострадавшим местным жителям компенсируют затраты на электроэнергию. «Оплата будет считаться по декабрьскому платежу. Никакие заявления подавать не нужно, все сделаем в автоматическом режиме», — объяснил глава Подмосковья.  4 января в подмосковном Подольске прорвало теплотрассу, когда в городе были 24-градусные морозы. В микрорайоне Климовск без отопления остались почти 20 тыс. человек, температура воздуха в их квартирах опустилась до 8–19 градусов тепла, писала Baza. В котле на Климовском патронном заводе, от которого поступает тепло в микрорайон, произошел гидравлический удар. Власти в качестве причины аварии назвали «резко возросшее потребление». В Подольске ввели локальный режим ЧС. Следственный комитет возбудил уголовное дело. В организации, обслуживающей котельную, которая обеспечивает теплом Климовск, провели обыски и допросили ее руководство. Запустить один из котлов для подачи тепла в дома удалось 5 января.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659b92ee9a7947a8b7da06c1

Mon, 08 Jan 2024 10:05:33 +0300