Третьяк назвал города, где в мае пройдет серия матчей Россия — Белоруссия

Майское турне сборной России пройдет в Астане, Минске, Туле и Омске, сообщил «Матч ТВ» президент Федерации хоккея России (ФХР) Владислав Третьяк. В рамках турне россияне проведут матчи со сборной Белоруссии, которая также отстранена от турниров под эгидой международной федерации (IIHF) с февраля 2022 года. По словам Третьяка, договоренность с белорусской федерацией достигнута. «Уже известны четыре города, куда мы приедем в мае, — это Астана, Минск, Тула и Омск», — сказал глава ФХР, отметив, что игры могут пройти и в Новосибирске, а точное число городов еще не определено.  В 2023 году команда молодых звезд «Россия 25» (средний возраст игроков 25 лет) во главе с Романом Ротенбергом провела восемь матчей с Белоруссией и один с Казахстаном. Игры прошли в Туле, Астане, Челябинске, Красноярске и Минске. В 2024 году чемпионат мира пройдет c 10 по 26 мая в Чехии.

https://www.rbc.ru/sport/08/01/2024/659bd7ff9a79471ea400c165

Mon, 08 Jan 2024 15:05:26 +0300