КХЛ включила двух вратарей в число лучших игроков недели

Голкипер казанского «Ак Барса» Тимур Билялов в седьмой раз в карьере стал лучшим игроком недели в своем амплуа в КХЛ, сообщила пресс-служба лиги. Билялов выиграл оба матча — с «Адмиралом» (2:1 после овертайма) и «Автомобилистом» (2:1), отразил 96,61% бросков. Другой вратарь, 21-летний Максим Моторыгин из московского «Динамо», стал лучшим новичком недели. Он провел два матча, оба выиграл, отражая в среднем 94,83% бросков. Лучшим игроком обороны стал Тревор Мерфи из новосибирской «Сибири», который забросил две шайбы (в том числе одну победную) и сделал две передачи в двух играх при общем показателе полезности «плюс два».  Среди нападающих лучшим стал форвард череповецкой «Северстали» Кирилл Пилипенко, у которого три гола и четыре результативных паса в трех матчах. Московское «Динамо» идет третьим, а «Северсталь» — седьмой в Западной конференции, «Ак Барс» и «Сибирь» занимают, соответственно, седьмое и восьмое места на Востоке.

https://www.rbc.ru/sport/08/01/2024/659bf5f89a7947fa45a9b605

Mon, 08 Jan 2024 16:56:07 +0300