Пасечник сообщил о «внештатном сходе боеприпаса» с самолета ВКС

Над городом Рубежное в ЛНР произошел «внештатный сход авиационного боеприпаса ФАБ-250» с самолета Воздушно-космических сил России, сообщил в Telegram глава региона Леонид Пасечник. Пострадавших, по словам губернатора, нет, жителей ближайших домов оперативно эвакуировали. «Всем предложили разместиться в пункте временного размещения. Там сейчас находится пять человек, включая двоих детей», — написал Пасечник. Остальные жители решили остаться у родственников, уточнил он. На место, куда упал снаряд, прибыли сотрудники МВД, МЧС и военной комендатуры. Специалисты принимают решение об обезвреживании боеприпаса, пояснил губернатор.  ФАБ-250 — это советская авиабомба весом 250 кг с фугасной боеголовкой. Имеет множество модификаций, старейшие из которых были разработаны в 1930-х годах и приняты на вооружение в 1940-х.   Рубежное расположено к северо-западу от Северодонецка. Населенный пункт фактически примыкает к городу, их разделяет село Воеводовка. Неделю назад российское Минобороны сообщило о «нештатном сходе авиационного боеприпаса» в Воронежской области. Это произошло 2 января, когда самолет Воздушно-космических сил пролетал над селом Петропавловка. В селе на время пропали тепло, свет и газ. Губернатор Воронежской области Александр Гусев писал об ущербе семи домовладениям, пострадали четыре человека. Глава региона поручил правительству «в максимально короткие сроки решить задачи с выплатами компенсаций и строительством нового жилья».

https://www.rbc.ru/politics/08/01/2024/659ba7269a7947017d6dccba

Mon, 08 Jan 2024 11:43:36 +0300