Консул сообщил об отсутствии россиян среди жертв землетрясений в Японии

Граждан России нет среди жертв серии землетрясений в Японии, где погибли уже более 160 человек, сообщил «РИА Новости» вице-консул России в Ниигате Алексей Криворучко. «Информации о пострадавших российских гражданах к нам не поступало. Мы постоянно находимся на связи со всеми японскими экстренными службами, и в случае поступления информации о пострадавших российских гражданах мы будем об этом незамедлительно проинформированы», — сказал Криворучко.  Землетрясение в японской Исикаве произошло 1 января, его эпицентр находился на полуострове Ното, очаг залегал на глубине 10 км. Магнитуду подземных толчков, которые наблюдались от Хоккайдо до Кюсю, оценивали примерно на 6–7. Из-за сильных толчков обрушились десятки домов, под завалами оказались люди, несколько сотен домов и зданий остались без света и воды. По последним данным, число погибших достигло 161, еще 565 человек получили серьезные ранения, местонахождение еще 103 человек неизвестно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659b6d8c9a7947fa9623dbde

Mon, 08 Jan 2024 09:29:06 +0300