Госпитализированный глава Пентагона созвонился с Байденом

Министр обороны США Ллойд Остин, который несколько дней находится в больнице и не сообщал об этом Белому дому, созвонился с президентом Джо Байденом. Об этом рассказал пресс-секретарь Пентагона генерал-майор Патрик Райдера. По его словам, Остин разговаривал с президентом в субботу, 6 января. Также министр поддерживал контакты со своим заместителем Кэтлин Хикс и председателем Объединенного комитета начальников штабов генералом Чарльзом Брауном-младшим, отметил Райдер. Пресс-секретарь Пентагона добавил, что Остин все еще находится в Национальном военно-медицинском центре имени Уолтера Рида, но «выздоравливает и находится в хорошем настроении». «Хотя на данный момент у нас нет конкретной даты его выписки, но мы продолжим предоставлять обновленную информацию о состоянии министра по мере ее поступления», — заключил Райдер. Издание Politico писало, что Пентагон не сообщал Байдену и его администрации о госпитализации Остина в течение трех дней. Министра доставили в Национальный военно-медицинский центр 1 января из-за осложнений после «плановой медицинской процедуры». В Белом доме узнали об этом только 4 января, рассказывали собеседники издания. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659b26f19a79472290fc6951

Mon, 08 Jan 2024 01:51:20 +0300