Умер экс-футболист сборной Украины и чемпион России с ЦСКА Богдан Шершун

Бывший защитник ЦСКА и сборной Украины по футболу Богдан Шершун умер на 43-м году жизни, сообщила пресс-служба московского клуба. «Сегодня ушел из жизни бывший футболист нашего клуба Богдан Шершун.  Приносим искренние соболезнования всем родным и близким», — говорится в сообщении. Украинский портал Tribuna передает, что, по данным журналиста Владимира Зверова, Шершун скончался после продолжительной болезни. Защитник в 2002–2005 годах был игроком московского ЦСКА, с которым выиграл Кубок УЕФА (2005), чемпионат России (2003, 2005), Кубок страны (2002, 2005), а также побеждал в Суперкубке России (2004). Также футболист играл за «Днепр», киевский «Арсенал», криворожский «Кривбасс» и луцкую «Волынь».  На счету футболиста в общей сложности 30 матчей за юниорские и молодежные сборные Украины, а также четыре игры за основную сборную в 2003–2006 годах. Шершун завершил карьеру в 2014 году, получил тренерскую лицензию, но работать тренером не стал.

https://www.rbc.ru/sport/08/01/2024/659bfec49a7947d42c8716ce

Mon, 08 Jan 2024 17:33:55 +0300