Гладков сообщил об обстреле Шебекино

В Белгородской области под обстрел попал город Шебекино, пострадавших, по предварительным данным, нет, сообщил в телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. Часть снарядов, по его словам, попала на территорию промышленной зоны. Сейчас город осматривают на предмет разрушений.  Шебекино расположено в 5 км от границы с Харьковской областью Украины и почти в 30 км к юго-востоку от Белгорода. Шебекинский округ — один из основных промышленных центров Белгородской области. Там расположены местные производства, а также резервные площадки белгородских предприятий и федеральных компаний. В округе находятся производство макарон «Шебекинские», завод по выпуску искусственных сапфиров «Монокристалл», Шебекинский машиностроительный завод, завод по производству смол и добавок для строительных красок компании «Аллнекс» и другие предприятия. Белгородская область, как и другие приграничные регионы, регулярно подвергается обстрелам с начала российской военной операции. 30 декабря самому сильному обстрелу с начала боевых действий подвергся Белгород, погибли 29 человек, еще более 100 пострадали. В новогодние праздники обстрелы города и региона продолжились.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659c05e69a79471e2fbdfd13

Mon, 08 Jan 2024 18:08:08 +0300