Часть Херсонской области осталась без света из-за аварии на электросетях

Значительная часть Херсонской области осталась без света из-за аварии на электросетях, сообщил в телеграм-канале глава региона Владимир Сальдо. Губернатор предупредил жителей о возможных перебоях со связью и интернетом из-за аварии. Специалисты «Херсоноблэнерго» оценивают масштабы сбоя и ведут восстановительные работы, у части потребителей уже появился свет, добавил он. Накануне Сальдо предупреждал, что в регионе может нарушаться энергоснабжение из-за непогоды: ветра и мокрого снега. Областное управление МЧС отмечало, что в отдельных районах скорость порывов ветра 8 января достигнет 20 м/с. Как сообщает ТАСС со ссылкой на «Херсоноблэнерго», без света остались пять районов Херсонской области: Чаплинский, Новотроицкий, Генический, Ивановский, Каховский. В сообщении компании уточняется, что пропал транзит по линии 150 Кв со стороны Мелитополя.  Компанию «Херсоноблэнерго» создали под контролем российских властей с идентичным украинской организации названием. Она обслуживает потребителей из районов, подконтрольных России, на сайте компании перечислены десять из них. По словам Сальдо, по состоянию на январь 2023 года под контролем России находилось 75% территории Херсонской области, или 13 из 18 районов. Оставшуюся часть на правом берегу Днепра контролирует Украина.

https://www.rbc.ru/society/08/01/2024/659c1c4d9a7947ed0bc72a17

Mon, 08 Jan 2024 20:04:45 +0300