Клуб НХЛ «Торонто» заключил рекордный контракт с лучшим бомбардиром

Клуб НХЛ «Торонто Мейпл Лифс» объявил о продлении контракта с шведским форвардом Вильямом Нюландером на восемь лет. Как отмечает AP, общая сумма контракта в $92 млн является крупнейшей в истории клуба. Соглашение подразумевает запрет на обмены. На счету 27-летнего шведа 21 гол и 33 передачи в 37 матчах сезона, он делит пятое место в списке лучших бомбардиров с Коннором Макдэвидом и занимает седьмое место по числу передач. Швед в этом сезоне установил рекорд клуба по продолжительности результативной серии на старте чемпионата — 17 игр, 27 очков.  Нюландер играет за «Торонто» с 2016 года, клуб выбрал его под общим восьмым номером на драфте в 2014-м. В составе сборной Швеции форвард выиграл чемпионат мира 2017 года. «Торонто» идет на пятом месте в Восточной конференции НХЛ.

https://www.rbc.ru/sport/08/01/2024/659c36399a79474bd1fd53cb

Mon, 08 Jan 2024 21:21:21 +0300