Немецкого гонщика увезли в больницу на вертолете после аварии на «Дакаре»

Немецкий мотогонщик команды Hero Себастьян Бюлер попал в аварию на третьем этапе ралли «Дакар», которое проходит в Саудовской Аравии, сообщила пресс-служба соревнований. После 360 км спецучастка Бюлер упал с мотоцикла. Гонщик был в сознании и мог двигаться, но жаловался на боли в нижней части спины. Его увезли в больницу на вертолете. Двум гонщикам, которые остановились, чтобы помочь Бюлеру, на финише компенсируют потерянное время.  Бюлер участвует в «Дакаре» с 2019 года, в дебютном ралли он стал третьим среди новичков, в 2020-м досрочно завершил соревнования из-за проблем с мотором, спустя год вошел в топ-15, в 2022-м пропустил гонку из-за травмы, а в прошлом году показал второй результат на одном из этапов. В этом году Бюлер шел 14-м после двух первых этапов. Российские пилоты (кроме сменивших спортивное гражданство) второй год подряд не участвуют в «Дакаре» из-за требований международной федерации (FIA) к нейтральному статусу. Ралли завершится 19 января.

https://www.rbc.ru/sport/08/01/2024/659c0f1c9a794749af3f4998

Mon, 08 Jan 2024 18:24:56 +0300