Премьер Франции ушла в отставку

Президент Франции Эмманюэль Макрон принял отставку премьера страны Элизабет Борн. «Ваша служба на благо нашего народа была образцовой.  От всей души благодарю вас», — написал президент в X (бывшем Twitter). Она продолжит исполнять обязанности премьера до формирования нового правительства. Борн возглавляла правительство страны с мая 2022 года. Она сменила на посту премьера Жана Кастекса, который руководил кабинетом министров с июня 2020-го. До этого Борн занимала должности министра труда, министра экологического перехода и министра транспорта. Она была первой за 30 лет женщиной на посту премьер-министра Франции. В 1991–1992 годах правительство республики возглавляла Эдит Крессон.  Через несколько недель после назначения Борн на должность премьера во Франции прошли выборы в парламент, где коалиция Макрона «Вместе!» не получила большинства в нижнюю палату — Национальное собрание. Борн после этого заявила, что «ситуация представляет собой риск» для Франции. Politico отмечает, что премьер управляла страной без абсолютного большинства в Национальном собрании, что имело место только раз за историю Пятой республики (с 1958 года). Правительство под руководством Борн не единожды сталкивалось с тем, что ему выражали вотум недоверия, однако отправить премьера в отставку депутатам не удалось. В частности, в марте этого года его вынесли из-за того, что Борн объявила о принятии закона о повышении пенсионного возраста без финального голосования в нижней палате парламента, прибегнув к ст. 49.3 Конституции, которая позволяет правительству принимать законопроекты без вынесения их на голосование. Реформа с повышением пенсионного возраста подвергалась критике, в стране проходили демонстрации против нее.

https://www.rbc.ru/politics/08/01/2024/659c34c29a7947d9f1e5cc24

Mon, 08 Jan 2024 21:42:32 +0300