Миранчук передумал уходить из «Аталанты» посреди сезона

Агент российского полузащитника Алексея Миранчука Вадим Шпинев заявил «Спорт-Экспрессу», что футболисту пока не нужно уходить из итальянской «Аталанты». В начале декабря Шпинев допускал, что в зимнее трансферное окно Миранчук перейдет в другой европейский клуб, а портал Tutto Atalanta писал, что россиянин может вернуться в «Торино», где играл в прошлом сезоне на правах аренды. В последних семи матчах команды Миранчук только три раза вышел в стартовом составе, а 7 января в игре с «Ромой» сделал голевую передачу и, по мнению главного тренера Джан Пьеро Гасперини, был лучшим в атаке. «Мы рады за Лешу в совокупности последних результатов. Ждем, что появится определенное предложение из того же чемпионата Италии», — сказал Шпинев. По словам агента, Миранчуку сейчас уходить никуда не нужно, но летом «стоит хорошенько задуматься» о трансфере.  Миранчук записал на свой счет два гола и четыре передачи в 15 играх сезона. «Аталанта» идет на шестом месте в чемпионате Италии и вышла в 1/8 финала Лиги Европы.

https://www.rbc.ru/sport/08/01/2024/659c1abb9a794778499bae9d

Mon, 08 Jan 2024 20:40:21 +0300