ФИФА и УЕФА выразили соболезнования в связи со смертью Беккенбауэра

Президент ФИФА Джанни Инфантино заявил, что чемпион мира 1974 года Франц Беккенбауэр, скончавшийся в воскресенье, является легендой немецкого и мирового футбола. Об этом Инфантино написал в Instagram (принадлежит Meta Platforms, Тверской суд Москвы признал компанию экстремистской и запретил ее деятельность). Беккенбауэр, бывший футболист и тренер сборной ФРГ, двукратный обладатель «Золотого мяча», умер на 79-м году жизни. «Кайзер» был замечательным человеком, другом футбола, чемпионом и настоящей легендой. Мы никогда тебя не забудем, Франц», — заявил Инфантино. УЕФА на странице в соцсети X назвал Беккенбауэра «одним из величайших сынов европейского футбола, выдающимся игроком, успешным тренером и популярным экспертом, который как никто другой сформировал немецкий футбол».  Президент Немецкого футбольного союза (DFB) Бернд Нойендорф заявил, что смерть Беккенбауэра стала поворотным моментом для организации, в которой «смотрят на дело его жизни с уважением и большой благодарностью». Беккенбауэр — один из трех футболистов (наряду с Марио Загалло и Дидье Дешамом), которые стали чемпионами мира как игроки и как тренеры. После окончания игровой и тренерской карьеры он был президентом «Баварии», вице-президентом DFB и возглавлял оргкомитет чемпионата мира 2006 года в Германии.

https://www.rbc.ru/sport/08/01/2024/659c3e0f9a7947a521f92256

Mon, 08 Jan 2024 21:46:40 +0300