Минздрав рассказал о состоянии пострадавших в массовом ДТП под Новгородом

В массовом ДТП с участием десятков машин в Новгородской области пострадали десять человек, в том числе двое детей. Состояние большинства из них оценивается как средней тяжести, сообщили РБК в пресс-службе Минздрава. Ранее сообщалось о шести пострадавших. Массовое ДТП на 525-м км трассы М-11 «Нева» произошло днем 8 января. По информации МВД, в нем участвовали 30 машин, губернатор Новгородской области Андрей Никитин писал о 50. В результате аварии погибли четыре человека, в том числе ребенок. Медики решили эвакуировать с места аварии всех пострадавших. Двоих детей сейчас везут в Областную детскую клиническую больницу, состояние одного из них оценивается как тяжелое. Второй несовершеннолетний получил среднетяжелые травмы.  Восьмерых пострадавших взрослых отправили в Областную клиническую больницу. Как уточнили в Минздраве, все они находятся в среднетяжелом состоянии. После аварии движение по трассе в сторону Москвы временно перекрыли, для машин организовали объезд на 545-м км с выездом на федеральную автодорогу М-10 «Россия». Никитин писал, что на месте, где произошло столкновение, развернут пункт обогрева, а людей обеспечат горячим питьем и едой. Следственный комитет назвал предварительной причиной аварии ухудшение погодных условий. Ведомство организовало проверку по ст. 238 УК (предоставление услуг, не отвечающих требованиям безопасности). В случае причинения смерти по неосторожности двум или более лицам виновным по ней может грозить до десяти лет лишения свободы. В частности, следователи проверят действия лиц, которые отвечали за очистку автомагистрали от снега. Проверку также инициировала региональная прокуратура.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659c0bd49a7947973f502bbe

Mon, 08 Jan 2024 18:30:02 +0300