РЖД сообщили о сходе 14 вагонов грузового поезда в Забайкальском крае

На перегоне Алеур-Бушулей Забайкальской железной дороги с рельсов сошли 14 вагонов грузового поезда, сообщила компания РЖД. Пострадавших и угрозы экологии нет, уточнил перевозчик. В связи с произошедшим в РЖД создали оперативный штаб под руководством главы компании Олега Белозерова, к месту выехали восстановительные поезда со станций «Зилово» и «Шилка». Авария привела к остановке двух пассажирских поездов из Москвы во Владивосток и из Читы в Благовещенск. Причины произошедшего выясняются, добавили в РЖД. Протяженность Забайкальской железной дороги составляет 3336 км. Она расположена на территории Забайкальского края и Амурской области.  11 ноября 2023 года в Рязанской области грузовой состав — 19 вагонов — сошел с путей после взрыва. В пресс-службе Московской железной дороги сообщили, что это произошло из-за «вмешательства посторонних лиц». В результате инцидента помощник машиниста получил незначительные травмы. Источник, близкий к МВД, и источник в территориальном отделении полиции сообщили РБК, что при движении грузового состава в районе станции Дягилево в Рязанской области произошел «хлопок» и сход семи вагонов поезда № 2018 с минеральными удобрениями. В результате аварии железнодорожное полотно получило повреждения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659c5df59a7947c601c6cc2d

Mon, 08 Jan 2024 23:54:18 +0300