Брянское село на границе с Украиной попало под обстрел

Украинские силы обстреляли село Лемешовка в Севском районе Брянской области, пострадавших нет, сообщил в телеграм-канале глава региона Александр Богомаз. По селу, по словам губернатора, выпустили более десяти снарядов. В результате повреждения получили восемь жилых домовладений, хозяйственные постройки, три легковых автомобиля и одна единица спецтехники сельскохозяйственного предприятия. На улицах частично пропало освещение. Восстановительные работы уже начались, уточнил Богомаз.  Село Лемешовка находится в 1 км от границы с Сумской областью Украины. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах их территорий и попытках атак беспилотников. Накануне губернатор писал, что российские средства радиоэлектронной борьбы (РЭБ) подавили украинский беспилотник самолетного типа, который пытался атаковать объекты в Погарском районе Брянской области. В результате никто не пострадал, разрушений также не было. Перехват дрона подтвердили в Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659c00479a79477f5c80cbec

Mon, 08 Jan 2024 17:30:10 +0300