При обстреле Белгорода пострадали три человека

Над Белгородом и Белгородской областью система ПВО сбила десять воздушных целей на подлете к городу, в результате обстрела пострадали три человека, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Есть трое пострадавших — женщина с осколочными ранениями спины, у мужчины осколочное ранение груди, спины, предплечья, еще у одного мужчины осколочное ранение груди и верхней конечности», — уточнил глава региона. Бригады скорой помощи оказывают пострадавшим необходимую помощь. После обстрела в двух многоквартирных домах Белгорода выбиты окна, три автомобиля повреждены осколками. Гладков добавил, что на стоянке неназванного предприятия произошел пожар — загорелись четыре грузовых автомобиля, оперативные службы потушили огонь. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659c4cd49a79477b41f84293

Mon, 08 Jan 2024 22:32:25 +0300