Выходные в России в 2024 году. Календарь праздников

Новогодние каникулы 30 и 31 декабря выпадают на выходные субботу и воскресенье, таким образом, каникулы продлятся с 30 декабря 2023 года по 8 января 2024-го. Выходные в феврале День защитника Отечества в 2024 году выпадает на пятницу, выходные продлятся с 23 по 25 февраля. Выходные в марте Международный женский день также выпадает на пятницу, выходные продлятся три дня, с 8 по 10 марта. Выходные на майские праздники Суббота 27 апреля будет рабочей: выходной с нее предлагается перенести на понедельник 29 апреля. Вторник 30 апреля будет нерабочим — ему достается перенесенный выходной с субботы 2 ноября. 9 мая выпадает на четверг. К нему предлагают присоединить нерабочую пятницу 10 мая за счет переноса с субботы 6 января — выходного, совпадающего с новогодними каникулами. Таким образом, майские праздники могут пройти в два захода по четыре дня: с 28 апреля по 1 мая и с 9 по 12 мая. Выходные в июне День России 12 июня выпадает на среду, выходным на соответствующей неделе будет только этот день. Выходные в ноябре В связи с переносом одного выходного на майские праздники нерабочими днями, приуроченными к Дню народного единства, будут всего два: воскресенье 3 ноября и понедельник 4 ноября. 30 и 31 декабря — выходной В субботу 28 декабря россиянам придется поработать, этот выходной предлагают перенести на понедельник 30 декабря. Вторник 31 декабря может стать нерабочим за счет переноса с самого начала года — 7 января. Таким образом, перед Новым годом у россиян может быть три выходных — с 29 по 31 декабря.

https://www.rbc.ru/society/29/12/2023/6490559e9a7947f2324a4626

Fri, 29 Dec 2023 10:04:47 +0300