Власти сообщили о повреждении многоэтажки в Одессе

В Одессе повреждена многоэтажка, в ней возник пожар, сообщил глава областной военной администрации Олег Кипер в телеграм-канале. «Специалисты работают. Данные о пострадавших уточняются», — написал он. Ранее Кипер призвал жителей Одесского и Белгород-Днестровского района находиться в укрытии. Суспільне и Zn.ua сообщали о работе ПВО в Одессе.  Воздушная тревога объявлена в Одесской, Киевской, Черниговской, Николаевской, Днепропетровской, Кировоградской областях. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/29/12/2023/658df2d29a79479831354d17

Fri, 29 Dec 2023 02:05:32 +0300