МИД Германии заявил о способности ЕС помогать Украине без Венгрии

Евросоюз сможет и дальше оказывать помощь Украине даже в случае возражений со стороны Венгрии. Об этом заявил Bloomberg представитель МИД Германии Кристиан Вагнер. «Евросоюз в любом случае продолжит оказывать поддержку Украине. ЕС-26 (без Венгрии — РБК), конечно, также сможет действовать. Но я не хочу сейчас рассуждать о том, как такая поддержка может быть организована», — сказал он. Кроме того, дипломат сообщил, что в 2024 году правительство ФРГ предоставит Украине военную помощь в размере €8 млрд. В середине декабря на саммите Евросоюза обсуждался вопрос предоставления Украине финансовой помощи. Согласовать этот пакет не удалось из-за противодействия со стороны Венгрии, отметил чиновник.  Тогда Будапешт наложил вето на выделение Киеву €50 млрд на четырехлетний срок. Поддержать Украину согласились все страны ЕС, кроме Венгрии. На том же саммите венгерский премьер Виктор Орбан пропустил голосование по вопросу начала переговоров с Киевом о вступлении в Евросоюз. Принятое положительное решение политик назвал неправильным. 22 декабря Орбан заявил о невозможности принять Украину в связи с неопределенностью ее границ. Кроме того, среди препятствий на пути Украины к объединению венгерский лидер называл коррумпированность власти и размеры сельскохозяйственного сектора.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658de0359a79472637f7a340

Fri, 29 Dec 2023 01:27:55 +0300