Власти выдали принудительную лицензию на выпуск аналогов «Оземпика»

Двум российским фармкомпаниям — «Герофарм» и «Промомед» — разрешили выпускать препарат с действующим веществом семаглутид без согласия владельца патента, датской компании Novo Nordisk, говорится в распоряжении правительства. Novo Nordisk имеет действующий патент на это лекарственное вещество до 2035 года. Оно входит в его препарат «Оземпик», который популярен в качестве лекарства при сахарном диабете второго типа (когда поджелудочная железа человека не продуцирует достаточное количество инсулина, утилизирующего глюкозу) и также используется при похудении. Novo Nordisk уведомляла российские власти, что прекратит поставки «Оземпика» в декабре 2023-го.  «Герофарм» разработал препарат «Семавик» с этим же действующим веществом. В начале октября он получил регистрацию. В компании пояснили, что правительство выдало принудительную лицензию на «Семавик», и теперь он будет доступен на российском рынке.  «Семавик» включен в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных средств и доступен пациентам с сахарным диабетом по льготе», — добавили в «Герофарм». В перечне указан не сам препарат, а его действующее вещество. «Промомед» разработал препарат «Квинсента», содержащий семаглутид. Он получил регистрацию 17 октября. Как сообщает «Фармвестник», компания ввела его в оборот еще в конце ноября, до получения лицензии.

https://www.rbc.ru/society/29/12/2023/658ddbb29a7947275592c79f

Fri, 29 Dec 2023 00:10:36 +0300