Рэпер Vacio обжаловал штраф за пропаганду ЛГБТ на «голой вечеринке»

Рэпер Vacio (настоящее имя — Николай Васильев), который участвовал в «голой вечеринке» блогера Анастасии Ивлеевой, обжаловал штраф за пропаганду ЛГБТ в 200 тыс. руб., назначенный после мероприятия. Это следует из базы данных Лефортовского суда Москвы. Васильев обжаловал штраф в тот же день, когда подавал жалобу на арест на 15 суток — 25 декабря, говорится в карточке дела. 26 декабря Мосгорсуд оставил арест Vacio в силе. Дата рассмотрения второй жалобы пока не назначена, уточнили «РИА Новости» в Лефортовском суде. Vacio оштрафовали на 200 тыс. руб. за пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений (ч. 3 ст. 6.21 КоАП) и арестовали на 15 суток по административной статье о мелком хулиганстве (ч. 2 ст. 20.1 КоАП) 22 декабря.  Поводом стало участие Vacio в вечеринке Ивлеевой с дресс-кодом almost naked («почти голый») в московском клубе «Мутабор». Мероприятие проходило в ночь с 20 на 21 декабря. Рэпер пришел на него в образе солиста Red Hot Chili Peppers Энтони Кидиса, надев на пенис носок Balenciaga. Позднее Васильев извинился за свои действия и пояснил, что хотел «удивить» своим образом. Он подчеркнул, что никак не поддерживает ЛГБТ (Верховный суд признал «международное общественное движение ЛГБТ» экстремистским и запретил его деятельность в России). Извинения принесли и другие участники вечеринки, в том числе сама Ивлеева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658e8f759a794796c8f10bb2

Fri, 29 Dec 2023 13:01:03 +0300