В Московской области загорелся склад. Видео

В городе Егорьевске в Московской области загорелся склад. Огонь охватил площадь в 350 кв. м. Всего в тушении задействованы 18 специалистов и пять единиц техники, сообщили в МЧС России. Пожар произошел по адресу: улица 50 лет ВЛКСМ, строение 1. Согласно данным «Яндекс.Карт», по этому адресу находится склад компании «Делан», которая занимается производством различных композитных строительных деталей: анкеров, кронштейнов, георешеток, композитных покрытий, оборудования для изоляции трубопроводов и др.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658e83e49a7947388bdce3bc

Fri, 29 Dec 2023 13:19:25 +0300