Польша сообщила о прилете неопознанного объекта со стороны Украины

Неопознанный объект нарушил воздушное пространство Польши, прилетев со стороны Украины. Об этом сообщило оперативное командование вооруженных сил республики в соцсети X (ранее — Twitter). «Неопознанный воздушный объект вошел в воздушное пространство Польши со стороны границы с Украиной и с момента пересечения границы до исчезновения сигнала наблюдался радарами системы ПВО страны», — уточнили в ведомстве. В связи с инцидентом оперативное командование вооруженные силы Польши мобилизовали имеющиеся в их распоряжении силы и средства. Утром 29 декабря во всех регионах Украины объявлялась воздушная тревога, в ряде регионов, в том числе и на западе страны, звучали взрывы.  В ноябре 2022 года две ракеты упали в польском селе Пшеводув, расположенном в 8 км от границы с Украиной. Одна из них взорвалась, в результате чего погибли два человека. Президент Польши Анджей Дуда предположил, что ракета была запущена украинской системой ПВО, а инцидент является случайностью. Россия отрицала свою причастность к произошедшему. Российское Минобороны заявляло, что удары по территории близ польско-украинской границы не наносились, а на опубликованных фотографиях обломков видны элементы зенитной управляемой ракеты ПВО С-300 ВСУ. Киев ставил под сомнение версию о том, что в Польше упала украинская ракета. Однако в сентябре 2023 года Генеральный прокурор Польши, министр юстиции Збигнев Зебро подтвердил украинскую принадлежность ракеты. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/29/12/2023/658ea4479a7947376c0a6fe9

Fri, 29 Dec 2023 14:06:45 +0300