Илье Новикову предъявили обвинение по статье о фейках

Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье о фейках о российской армии (ч. 2 ст. 207.3 УК) в отношении адвоката и бывшего игрока «Что? Где? Когда?» Ильи Новикова (внесен в реестр иноагентов), ему заочно предъявили обвинение, сообщили ТАСС в правоохранительных органах. По словам собеседника агентства, Новиков в интервью на одном из YouТube-каналов заявил о причастности российских военных к гибели мирного населения в Буче Киевской области. Минобороны России не раз говорило о непричастности российской армии к этому, называя подобные заявления провокациями. «В ходе экспертизы также установлено, что в высказываниях Новикова содержится мотив политической ненависти и вражды, в том числе по отношению к представителям высших органов управления России», — добавил представитель правоохранительных органов. РБК направил запрос в пресс-службу СК России.  В октябре ФСБ сообщила, что Новиков является фигурантом дела по статье о госизмене. Его подозревают в переходе на сторону противника и участии в украинской территориальной обороне. Новиков родился в Москве и окончил Российскую академию правосудия, был там преподавателем. В 2011 году стал старшим партнером юридического бюро «Гончарова, Новиков и партнеры». В России он, в частности, представлял интересы Фонда борьбы с коррупцией (ФБК, признан в России экстремистской организацией, иноагентом и запрещен), созданного Алексеем Навальным. С 2021 года Новиков проживает в Киеве. В начале декабря прошлого года МВД объявило его в розыск, статья не раскрывалась. В июне этого года его лишили адвокатского статуса «за недостойное поведение».

https://www.rbc.ru/politics/29/12/2023/658e83a99a7947388bdce3b3

Fri, 29 Dec 2023 12:21:03 +0300