Российскую штангистку дисквалифицировали на два года за допинг

Российская тяжелоатлетка Яна Сотиева дисквалифицирована на два года за нарушение антидопинговых правил. Об этом сообщается на сайте Российского антидопингового агентства (РУСАДА). 21-летнюю спортсменку наказали за нарушение предусмотренное пунктом 4.1 антидопинговых правил (наличие запрещенной субстанции, или ее метаболитов, или маркеров в допинг-пробе) и 4.2 (использование или попытка использования запрещенной субстанции или запрещенного метода) общероссийских антидопинговых правил.  Срок дисквалификации Сотиевой отсчитывается с 5 декабря 2023 года, с зачетом отбытого срока временного отстранения, а именно с 7 сентября. Сотиева является бронзовым призером чемпионата мира 2021 года в весовой категории до 76 кг, серебряным презером чемпионата Европы того же года. Этим летом Сотиева выиграла чемпионат России (до 81 кг).

https://www.rbc.ru/sport/29/12/2023/658e9f019a7947ccbdb9228b

Fri, 29 Dec 2023 14:26:20 +0300