Relovo узнал, что Анчелотти продлил контракт с «Реалом»

Главный тренер мадридского «Реала» Карло Анчелотти продлил контракт с испанским клубом. Об этом сообщает портал Relovo. Отмечается, что «Реалу» было важно договориться о продлении соглашения с 64-летним итальянцем еще до конца года, что и было сделано. Официально о новом контракте Анчелотти должно быть объявлено уже в следующем году. Президент Бразильской конфедерации футбола (CBF) Эдналдо Родригес еще в июле объявил, что Анчелотти возглавит сборную Бразилии летом 2024 года. Однако AS отмечает, что никакого контракта с CBF итальянец не подписывал.  До лета 2024 года сборную Бразилии возглавил Фернандо Диниз. В отборочном турнире ЧМ-2026 бразильцы пока выступают неудачно, набрав в шести матчах лишь семь очков (при трех поражениях). Анчелотти летом 2021 года во второй раз в своей карьере возглавил «Реал». В нынешнем сезоне мадридцы лидируют в турнирной таблице чемпионата Испании, набрав 45 очков в 18 матчах.

https://www.rbc.ru/sport/29/12/2023/658eae729a79471c820f94d9

Fri, 29 Dec 2023 14:57:18 +0300