Минздрав продлил на год противоковидный режим работы больниц и поликлиник

Министерство здравоохранения продлило временный порядок работы медучреждений в целях профилактики COVID-19 до 1 января 2025 года, говорится в приказе ведомства, опубликованном на портале правовой информации. «В пункте 7 приказа... слова «до 1 января 2024 года» заменить словами «до 1 января 2025 года», — уточнили в документе. Амбулаторные центры диагностики и лечения COVID-19, а также Федеральный дистанционный консультативный центр анестезиологии-реаниматологии по вопросам коронавирусной инфекции и горячая линия о вакцинации продолжат работу.  В марте 2020 года Минздрав опубликовал приказ о временном порядке организации работы медицинских организаций для профилактики и снижения рисков распространения коронавирусной инфекции. Позже в него вносили изменения. Заболеваемость COVID в России выросла с наступлением осени, сообщил в сентябре 2023 года министр здравоохранения Михаил Мурашко. 18 декабря глава Роспотребнадзора Анна Попова сказала, что ситуация с коронавирусной инфекцией в России не требует введения жестких ограничительных мер. По данным Всемирной организации здравоохранения, в период с 20 ноября по 17 декабря 2023 года COVID заболели свыше 850 тыс. человек, большинство заражений выявили в России (279,4 тыс.). Лидерами по числу заболевших стали Сингапур (120,9 тыс. случаев), Италия (114,8 тыс.) и Польша (39,8 тыс.).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658edf2f9a79477c707676c4

Fri, 29 Dec 2023 18:18:55 +0300