В Пензе за взятки осудили экс-министра физической культуры и спорта

В Пензе суд приговорил бывшего регионального министра физической культуры и спорта Григория Кабельского к девяти годам колонии строгого режима со штрафом в размере ₽5,5 млн. за взятки. Об этом сообщила пресс-служба прокуратуры Пензенской области. Кабельского признали виновным по ч. 6 и п.«в» ч. 5 ст. 290 Уголовного кодекса (получение должностным лицом взятки в особо крупном размере). Максимальное наказание по этой статье — 15 лет лишения свободы. Суд установил, что с апреля 2020 года по октябрь 2021 года бывший министр спорта получал взятки от двух предпринимателей, которые организовывали спортивные турниры в Пензе и продавали их видеотрансляции. Общая сумма взяток превысила ₽1,2 млн. Министр, в свою очередь, предоставлял объекты спортивной инфраструктуры для проведения мероприятий, в том числе в ночное время. Сотрудники регионального управления ФСБ задержали чиновника 15 октября 2021 года после получения взятки в 120 тыс. рублей.  В Москве 26 декабря суд отправил под арест за взятку замглавы отдела бытового обеспечения спецназа Росгвардии. Его обвинили по тем же статьям и заключили под стражу на 2 месяца.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658e98b19a7947253fa54537

Fri, 29 Dec 2023 14:19:23 +0300