Взрывы прогремели во Львове, Харькове и Черкассах

Два взрыва прогремели во Львове, сообщил мэр города Андрей Садовый в телеграм-канале. Он призвал жителей находиться в укрытии. Глава Львовской областной администрации Максим Козицкий ранее писал, что в городе работает ПВО. Силы ПВО задействовали также в Яворовском районе. Шесть взрывов раздались в Харькове, рассказал мэр Игорь Терехов. ТСН и Zn.ua пишут также о взрывах в Черкассах.  Повторная воздушная тревога объявлена в Киеве, а также в Львовской, Харьковской, Полтавской, Сумской, Днепропетровской, Черкасской, Кировоградской и других областях. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/29/12/2023/658e3b019a794744c725aff4

Fri, 29 Dec 2023 09:04:50 +0300