НАТО отчиталось о более 300 вылетах для перехвата российской авиации

В 2023 году воздушные силы государств — членов Североатлантического альянса совершили более 300 вылетов для сопровождения российских военных самолетов, приближающихся к воздушным границам стран, сообщили в пресс-службе НАТО. «Большинство перехватов происходило над Балтийским морем», — уточнили в альянсе. Страны НАТО проводят постоянные миссии по воздушному патрулированию, чтобы поднимать в воздух самолеты союзников при «непредсказуемом» появлении российских военных самолетов у границ. В альянсе добавили, что российская военная авиация не передает коды транспондеров и планы полета, а пилоты не взаимодействуют с авиадиспетчерами. «Большинство случаев сближения в воздухе силы альянса и России разрешали профессионально и безопасно. Нарушения воздушного пространства альянса российскими военными самолетами остаются редкими и, как правило, очень короткими», — отметили в НАТО. Балтийское море омывает берега девяти стран: России, Эстонии, Литвы, Латвии, Польши, Германии, Швеции, Дании и Финляндии.  В течение 2023 года российские военные неоднократно поднимали истребители в воздух при приближении самолетов военно-воздушных сил западных стран. 19 октября три самолета британских ВВС приблизились к российской границе над акваторией Черного моря, в ответ вылетели истребители Су-27. Британские самолеты развернулись, не нарушив российскую границу. Ранее российские военные еще несколько раз сообщили об аналогичных эпизодах в июне и августе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658ec3869a794778dea6a929

Fri, 29 Dec 2023 16:36:16 +0300