SpaceX сообщила о запуске ракеты с секретным шаттлом США

Ракета Falcon Heavy стартовала с многоразовым беспилотным орбитальным самолетом X-37B Космических сил США. Об этом сообщила компания-разработчик носителя SpaceX в социальной сети X (бывший Twitter). Запуск был проведен 28 декабря в 20:07 (29 декабря 04:07 мск) со стартового комплекса 39А на мысе Канаверал во Флориде. Через восемь минут после старта ракеты на специальные посадочные платформы приземлились ускорители. Конкретные задачи полета X-37B — засекреченная информация. Космические силы США только сообщают, миссия USSF-52 призвана поспособствовать проведению «широкого спектра испытаний и экспериментов».  24 декабря Falcon 9 вывела на орбиту два спутника радиолокационной разведки бундесвера SARah. Запуск ракеты был осуществлен с калифорнийской базы «Ванденберг». Изначально спутники армии Германии должны были запустить днем раньше, однако SpaceX его отложила. В мае Falcon 9 отправила к МКС корабль Crew Dragon, в котором находились четыре космических туриста. Запуск провели с космодрома во Флориде.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658e20409a794735c7a22885

Fri, 29 Dec 2023 05:05:57 +0300