В тягачах из Сербии таможенники нашли полтонны гашиша на ₽800 млн

Таможенники в Псковской области изъяли полтонны гашиша на 800 млн руб., сообщила Федеральная таможенная служба в телеграм-канале. «Наркотики двумя партиями везли уроженцы Сербии в тягачах. Авто на сербских номерах следовали из Латвии через пункты пропуска псковской таможни», — уточнили в службе. Две машины таможенники задержали с разницей в четыре дня, из бака первой извлекли 186 кг гашиша, из бака второй — 292 кг. В ФТС добавили, что возбуждены уголовные дела.  20 декабря ФСБ сообщила, что в Москве изъяли 673 кг латиноамериканского кокаина, предназначенного для отправки в страны Евросоюза. По подозрению в причастности к контрабанде задержали двоих россиян. Они должны были получить в России особо крупную партию кокаина и транспортировать ее к месту последующего контрабандного вывоза в государства Европейского союза.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658ee4929a794727ee09b497

Fri, 29 Dec 2023 20:15:25 +0300