Сенатор Грэм призвал нанести удар по Ирану

Американский сенатор Линдси Грэм призвал нанести удар по объектам на территории Ирана. Такое заявление он сделал в эфире телеканала Fox News. «Хуситы полностью зависят от Ирана. Я уже на протяжении шести месяцев говорю нанести удар по Ирану. У них есть нефтяные месторождения, есть штаб-квартира Корпуса стражей исламской революции [КСИР], которую можно увидеть из космоса. Сотрите это с лица земли», — сказал Грэм. Он также отметил, что причиной эскалации на Ближнем Востоке стала «слабость» США. Грэм выразил уверенность, что Вашингтон обязан победить хуситов, поскольку победил «немцев и японцев».  Хуситы — военизированная шиитская группировка, контролирующая власть в Йемене с 2015 года. Ее спонсирует и поддерживает Иран. В конце ноября хуситы заявили, что будут топить все израильские корабли в Красном море в ответ на «отвратительную израильско-американскую агрессию в секторе Газа». В тот же день им удалось захватить грузовое судно с 22 людьми на борту. Из-за постоянных обстрелов кораблей ведущим перевозчикам пришлось изменить привычные маршруты, что сказалось на мировой торговле и цепочках поставок. Так, компаниям пришлось направлять грузы по запасному пути вокруг Африки. США в ответ на действия хуситов объявили операцию «Страж процветания» в Красном море. Ее цель — обеспечить безопасность судоходства в акватории.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658e28309a7947205c418b00

Fri, 29 Dec 2023 08:48:59 +0300