Минкульт ответил на идею о лишении Киркорова звания народного артиста

Гражданин может быть лишен государственной награды только вступившим в законную силу приговором суда за совершение тяжкого или особо тяжкого преступления, сообщили РБК в пресс-службе Минкультуры, комментируя различные инициативы лишить певца Филиппа Киркорова звания народного артиста России после его посещения «голой» вечеринки Насти Ивлеевой. Киркоров был в числе гостей вечеринки, которая 21 декабря состоялась в московском клубе Mutabor. Фотографии и видео с мероприятия вызвали широкий резонанс и критику в адрес гостей. На портале Сhange.org 24 декабря появилась петиция в адрес президента Владимира Путина с предложением лишить Киркорова звания народного артиста России (присвоено ему в 2008 году). На момент публикации материала, петицию подписали более 68 тыс. человек. В 2022 году в Кремле отмечали, что на портале Change.org «обезличенное голосование, которое может накручиваться ботами». С весны ресурс скрыл имена подписантов и комментаторов петиций, запускаемых в России.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/29/12/2023/658e9fd59a794772ad33f585

Fri, 29 Dec 2023 14:30:25 +0300