Минобороны сообщило о 50 групповых и одном массированном ударе по Украине

За неделю с 23 по 29 декабря российские силы нанесли 50 групповых и один массированный удар по военным объектам на Украине, все цели были поражены, заявило Минобороны. «В период с 23-го по 29-е декабря т.г. Вооруженными силами Российской Федерации нанесено 50 групповых и один массированный удар высокоточным оружием и беспилотными летательными аппаратами по объектам военно-промышленного комплекса, военной аэродромной инфраструктуре, арсеналам, а также местам хранения: артиллерийских боеприпасов, безэкипажных катеров, вооружения и топлива для военной техники», — говорится в сообщении ведомства. Там добавили, что удары наносились также по местам размещения подразделений ВСУ и иностранных наемников. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/29/12/2023/658ea1db9a794761922d7b4f

Fri, 29 Dec 2023 14:27:44 +0300