В Иране по обвинению в работе на «Моссад» казнили четырех человек

В Иране казнили через повешение четырех человек, в том числе женщину, по обвинению в работе на израильскую разведывательную службу «Моссад» и подрыве безопасности страны, сообщает агентство Mizan. Всего на скамье подсудимых оказались десять человек. В обвинении говорится, что подсудимые по заданию офицеров израильских спецслужб пытались выйти на людей, которые связаны с силовыми ведомствами Ирана, с целью оказать на них давление и получить от них необходимую информацию. Особый интерес для них представляли силовики, работающие «на израильском направлении». Среди эпизодов обвинения — угрозы, похищения людей, избиения, поджоги автомобилей и домов, а также попытки физического устранения сотрудников служб безопасности Ирана. Кроме того, подсудимые, по данным следствия, вели фото- и видеосъемку и передавали Израилю полученные материалы.  Четверо подсудимых были приговорены к смертной казни, остальных приговорили к десяти годам лишения свободы. Ранее, 4 декабря, власти Ирана казнили четырех мужчин по обвинению в сотрудничестве с разведывательной службой Израиля. По информации властей, они получали инструкции от офицеров «Моссада» о том, как использовать оружие и похищать людей, за свою работу они получали оплату криптовалютой. В ноябре 2020 года в Тегеране был убит ученый-ядерщик Мохсен Фахризаде, которого называли руководителем ядерной программы Ирана. Через год газета The New York Times сообщила, что ученого убили агенты «Моссада». При помощи специально созданного для этого робота-убийцы они расстреляли автомобиль с ученым. По информации издания, c 2007 года «Моссад» убил шестерых иранских ученых-ядерщиков, которые работали с Фахризаде над программой по созданию ядерной боеголовки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658e81e79a794702a267e563

Fri, 29 Dec 2023 13:59:12 +0300