Правительство вывело лекарства, зефир и химию из-под курсовых пошлин

Правительство России вывело отдельные группы товаров из-под временных экспортных пошлин, привязанных к курсу рубля, соответствующее постановление подписал премьер-министр страны Михаил Мишустин. Пошлинами не будут облагаться товары высокого предела (продукт, полученный на основе нескольких стадий переработки исходного минерального сырья), товары, зависимые от импорта ключевых компонентов, а также товары, сопутствующие производству продуктов. В перечень вошли:  лекарства; химическая продукция; бытовые изделия из металлов; инструменты для бурения, прессования и др.; пастила, зефир; соевый белковый протеин; свекловичный жом (используется как корм для скота); отдельные виды угольной продукции.  Кроме того, для поддержки малого и среднего бизнеса из‑под действия пошлин вывели товары, общая таможенная стоимость которых не превышает €200.   Курсовые экспортные пошлины — это гибкие экспортные пошлины, значение которых привязано к соотношению курсов рубля и доллара. При их изменениях размер пошлины пересматривается. Пошлина составляет от 4 до 7% в зависимости от курса рубля. При 80 рублях за доллар и ниже она равна нулю. Мера действует в России с 1 октября 2023 года до конца 2024-го. В правительстве пояснили, что это необходимо для защиты внутреннего рынка.  Проект постановления подготовило Минэкономразвития после консультаций с бизнесом. Послабления вступят в силу через неделю с момента опубликования, то есть 5 января. Мера должна поддержать привлекательность экспорта и сохранить приемлемый уровень рентабельности компаний, пояснял представитель первого вице-премьера Андрея Белоусова.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658e8ad89a794724e591d934

Fri, 29 Dec 2023 12:28:32 +0300