МЧС выпустило экстренное предупреждение о надвигающихся на Москву морозах

В Москве в новогоднюю ночь ожидаются резкое похолодание и гололедица, сообщило МЧС России. Ведомство со ссылкой на прогнозы синоптиков Росгидромета предупредило, что в ночь с 31 декабря на 1 января 2024 года температура воздуха в городе резко понизится на 8–12 градусов. В связи с этим МЧС объявило экстренное предупреждение. Ранее о похолодании в новогоднюю ночь москвичей предупреждал Гидрометцентр России. В Москве и области, по прогнозу синоптиков, температура воздуха может опуститься до минус 10–15 градусов, что ниже климатической нормы на 6–7 градусов. Днем 1 января синоптики прогнозируют облачную погоду без осадков, при этом температурных изменений не ожидается. Скорость ветра составит 3–8 м/с.  Похолодание продолжится и в первые дни 2024 года, предупреждал Гидрометцентр. К 3 января температура воздуха в Москве и области опустится до минус 20 — минус 25 градусов, что ниже климатической нормы на 14 градусов. Постепенное похолодание в новогоднюю ночь москвичам обещал и ведущий специалист центра погоды «Фобос» Михаил Леус. В последние дни декабря, по его словам, в столице будет тепло, однако 31 декабря температура будет постепенно снижаться. К полудню она опустится ниже нуля, осадки в виде дождя сменятся снегом, на дорогах образуется гололедица. Во второй половине дня ожидается дальнейшее понижение, сообщил синоптик.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658eb23e9a794725523cc8c0

Fri, 29 Dec 2023 15:21:48 +0300