Рейс «Аэрофлота» из Дубая в Москву задержали на 14 часов

Рейс российской авиакомпании «Аэрофлот» SU521 не может вылететь из Дубая в Москву более 14 часов, следует из данных с табло аэропорта вылета. «Рейс аэрофлота SU521 уже более 14 часов не вылетает из Дубая. Вчера в 16 часов должен был улететь», — подтвердил РБК родственник пассажиров рейса. Рейс в московский аэропорт Шереметьево должен был вылететь 28 декабря, однако на сайте аэропорта сказано, что выход на посадку закрыт. По данным сервиса FlightRadar24, который отслеживает полеты, рейс выполняет борт Airbus A330-300. Самолет должен был вылететь накануне в 16:35 мск и приземлиться в 21:10 по московскому времени, однако данные о нем недоступны.  Из данных с табло московского аэропорта Шереметьево следует, что рейс отменен. РБК направил запросы в пресс-службу авиакомпании «Аэрофлот» и в пресс-службу аэропорта Дубая. Ранее, 27 декабря, рейс авиакомпании FlyDubai из ОАЭ в Екатеринбург вместо пяти часов пролетел 20. Сначала борт перенаправили в Уфу из-за погодных условий в пункте назначения, затем он приземлился в Баку из-за них же. Позднее после смены экипажа борт вылетел в Екатеринбург, авиакомпания принесла извинения за неудобства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658e6af49a79475695f6a02d

Fri, 29 Dec 2023 10:26:03 +0300