Песков выступил против «кампанейщины» при сборе подписей за Путина

Сдача подписей в администрации президента в поддержку Владимира Путина в преддверии выборов — личное дело каждого. Об этом заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. По словам Пескова, «кампанейщина» в этом вопросе недопустима. «Люди сами, по своей воле идут и ставят свои подписи. Я пока не успел это сделать, но еще время есть», — сказал он.  Выборы президента России пройдут с 15 по 17 марта 2024 года. Путин уже объявил о выдвижении своей кандидатуры и сдал документы, необходимые для регистрации. Путин идет на выборы как самовыдвиженец. По требованиям ЦИК, таким кандидатам нужно собрать не менее 300 тыс. и не более 315 тыс. подписей в свою поддержку, причем не более 7,5 тыс. в каждом регион. К 28 декабря документы для регистрации в качестве кандидата сдали восемь кандидатов от политических партий и шесть самовыдвиженцев. От партий документы сдали в том числе Леонид Слуцкий (ЛДПР), Владислав Даванков («Новые люди»), Николай Харитонов (КПРФ), Ирина Свиридова («Демократическая партия России»). Самовыдвиженцы помимо Путина — бывший депутат городской думы Ржева Екатерина Дунцова (ЦИК уже отказал ей в регистрации), председатель Московского совета профсоюзов Александра Тищенко, бьюти-блогер Рада Русских, подмосковный эколог Анатолий Баташев и ветеран боевых действий в Чечне Иван Отраковский. Всего заявки на регистрацию в ЦИК подали 33 кандидата. Прием ходатайств о регистрации групп избирателей, созданных в поддержку самовыдвижения кандидата, завершился в 18:00 27 декабря. Кандидаты, выдвинутые политическими партиями, могут представить документы в ЦИК до 18:00 1 января 2024 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658ea3c69a7947376c0a6fe5

Fri, 29 Dec 2023 14:29:35 +0300