Минобороны сообщило об уничтожении ракет HARM над Белгородской областью

Днем 29 декабря средства противовоздушной обороны сбили три противорадиолокационные ракеты HARM производства США над Белгородской областью, сообщило Минобороны. Это произошло примерно в 15:00. Конкретное место не называется. Ранее губернатор региона Вячеслав Гладков сообщал о сбитой воздушной цели на подлете к Белгороду. Он добавил, что, по предварительным данным, пострадавших и разрушений нет.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах их территорий и попытках атак беспилотников. 28 декабря населенные пункты в Белгородской области дважды подверглись обстрелу со стороны ВСУ. Гладков сообщил, что под удар попала деревня Дроновка в Грайворонском городском округе, никто не пострадал. Осколки снарядов повредили линии газо- и электроснабжения. Позже губернатор рассказал об атаке дрона-камикадзе по селу Мокрая Орловка. Один человек получил осколочные ранения головы, живота и нижних конечностей, его госпитализировали.

https://www.rbc.ru/politics/29/12/2023/658ebe999a794770d860bb79

Fri, 29 Dec 2023 16:36:27 +0300