Второй штат отстранил Трампа от праймериз

Мэн стал вторым после Колорадо штатом США, в котором имя экс-президента Дональда Трампа запретили включать в бюллетени праймериз республиканцев, сообщает CNN. Государственный секретарь штата Шенна Беллоуз объяснила свое решение 14-й поправкой к Конституции.  Согласно третьему разделу 14-й поправки к Конституции, должностным лицам, давшим клятву поддерживать Конституцию и участвовавшим в мятеже, после этого запрещается занимать ответственные посты в исполнительной власти, вооруженных силах, судейской системе и т.п.  «Я понимаю, что ни один госсекретарь [штата] никогда не лишал кандидата в президенты доступа к бюллетеням на основании третьего раздела 14-й поправки. Однако я также осознаю, что ни один кандидат в президенты никогда прежде не участвовал в мятеже», — отметила Беллоуз. Трамп обвиняется в попытке отмены итогов президентских выборов 2020 года и подстрекательстве своих сторонников к штурму Капитолия в январе 2021 года. Пресс-секретарь штаба бывшего американского лидера Стивен Чонг обвинил Беллоуз во вмешательстве в процесс выборов и пообещал подать жалобу в суд. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/29/12/2023/658e271b9a794741421d2b6d

Fri, 29 Dec 2023 05:10:48 +0300