«Бостон» впервые вызвал в основу НХЛ россиянина-бомбардира из фарм-клуба

«Бостон Брюинз» впервые в сезоне НХЛ вызвал в основной состав из фарм-клуба российского форварда Георгия Меркулова. Об этом сообщается на сайте команды. В обратном направлении отравился нападающий Патрик Браун. 23-летний Меркулов в нынешнем сезоне АХЛ в составе «Провиденс Брюинз» набрал 30 (14+16) очков в 31 матче. Он является лучшим бомбардиром клуба и четвертым бомбардиром всей АХЛ.  Меркулов — воспитанник ступинского «Капитана», контракт с «Бостоном» он подписал в 2022 году. В НХЛ он пока не провел ни одного матча, но в прошлом сезоне также был лучшим бомбардиром «Провиденс». «Бостон» занимает второе место в Восточной конференции, набрав 46 очков в 33 матчах. Меркулов может дебютировать в НХЛ в ночь на 31 декабря, когда «Брюинз» примут «Нью-Джерси Девилз».

https://www.rbc.ru/sport/29/12/2023/658ef1d59a794708ab4afb4a

Fri, 29 Dec 2023 19:53:10 +0300