Карлсен и Непомнящий вышли в лидеры по итогу первого дня на ЧМ по блицу

Норвежец Магнус Карлсен, четверо россиян и еще трое шахматистов лидируют по итогам первого игрового дня на чемпионате мира по блицу, который проходит в Самарканде. В 12 раундах Карлсен, Ян Непомнящий, Даниил Дубов, Владислав Артемьев, Александр Рязанцев, француз Максим Вашье-Лаграв, а также индийцы Арджун Эригайси и Нихал Сарин набрали по 9 очков.  В субботу будут сыграны оставшиеся девять раундов. В прошлом году чемпионат мира по блицу выиграл Карлсен. У женщин после первого игрового дня лидирует российская шахматистка Валентина Гунина, набрав 8,5 очка в 9 партиях. Ранее в Самарканде прошел чемпионат мира по быстрым шахматам (рапиду). Карлсен, 16-й чемпион мира по классическим шахматам, защитил свой титул, россиянка Анастасия Боднарук выиграла женский турнир.

https://www.rbc.ru/sport/29/12/2023/658ef9e39a79476dae912384

Fri, 29 Dec 2023 21:17:17 +0300