Залужный сообщил об ударах по военным объектам Украины

По критической инфраструктуре, промышленным и военным объектам нанесен массированный удар, сообщил в телеграм-канале главнокомандующий украинской армии, генерал Валерий Залужный. «К сожалению, есть погибшие и пострадавшие», — написал генерал.  В Киевской, Днепропетровской, Одесской и Харьковской областях частично нарушено энергоснабжение после обстрелов, сообщило украинское Минэнерго. «Обесточены 16 населенных пунктов — почти тысяча потребителей; по техническим причинам без света 634 клиента в четырех населенных пунктах», — описало министерство ситуацию в Черниговской области. Сейчас ситуация контролируемая и стабильная, плановые отключения бытовых потребителей не предусматриваются, заверили в Минэнерго Украины.  Днем 29 декабря российское Минобороны отчиталось о нанесении с 23 декабря 50 групповых и одного массированного удара. «По объектам военно-промышленного комплекса, военной аэродромной инфраструктуре, арсеналам, а также местам хранения артиллерийских боеприпасов, безэкипажных катеров, вооружения и топлива для военной техники», — уточнили в министерстве. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/29/12/2023/658ea08a9a79477aee96c0ca

Fri, 29 Dec 2023 14:27:29 +0300