В Германии женщина погибла при наезде грузовика на группу пешеходов

В центре города Пассау в Германии грузовик наехал на группу пешеходов, одна женщина погибла, четверо человек и водитель получили ранения, сообщила полиция Нижней Баварии. По данным полиции, 63-летний водитель грузовика «проехал мимо остановившегося автомобиля и сбил пять пешеходов». После наезда погибла женщина, ее 11-летняя дочь получила ранения. Водителя госпитализировали, спасателям пришлось доставать его из кабины. Всех пострадавших в больницы доставили на спасательных вертолетах. Мэр Пассау Юрген Деппур заявил, что «глубоко потрясен» аварией с грузовиком. Произошедшее он назвал «худшим концом 2023 года». Деппур поблагодарил сотрудников полиции, врачей скорой помощи, пожарных и другие спасательные службы, которые «образцово выполнили свою работу в тяжелых обстоятельствах».  17 декабря на внутренней стороне 21-го км МКАД (перед развязкой с Каширским шоссе) столкнулись несколько грузовых и легковых автомобилей. После ДТП движение по трассе частично было перекрыто.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658ebd6e9a7947023fd78092

Fri, 29 Dec 2023 16:33:47 +0300