В отсеке шасси прилетевшего в Париж самолета обнаружили мужчину

Мужчину в состоянии сильного переохлаждения обнаружили в отсеке шасси самолета, который прилетел в Париж из алжирского Орана. Об этом сообщает газета Le Parisien. Человек в возрасте от 20 до 30 лет был найден в техническом отсеке самолета, следовавшего по маршруту Оран — Париж. Борт приземлился в столице Франции в 10:14 (8:14 мск) 28 декабря. Спустя 15 минут мужчину обнаружили сотрудники наземного обслуживания, проводившие проверку оборудования. Его осмотрели представители экстренных служб, после чего доставили в больницу «живым, но в состоянии, требующем неотложной помощи».  На высоте 10-11 км, на которой обычно летают пассажирские лайнеры, температура воздуха опускается до — 60 °C. При таком холоде непросто выжить, даже имея подходящую одежду. Еще больше усложняет эту задачу нехватка кислорода на протяжении большей части полета. В 2019 году при заходе на посадку самолета Kenya Airways в лондонском аэропорту Хитроу из отсека шасси выпало тело мужчины. Полиция заключила, что погибший был безбилетником и погиб от переохлаждения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658e023b9a79470e5956392e

Fri, 29 Dec 2023 02:47:44 +0300