Клубы Роналду и Бензема узнали соперников по 1/8 финала азиатской ЛЧ

В Куала-Лумпуре состоялась жеребьевка 1/8 финала азиатской футбольной Лиги чемпионов. Саудовский «Ан-Наср», за который выступает форвард сборной Португалии Криштиану Роналду, встретится на этой стадии с соотечественниками из «Аль-Фейха». «Аль-Хиляль», саудовской команде бразильцев Неймара и Малкома, в соперники достался иранский «Сепахан». «Аль-Иттихад» француза Карима Бензема сыграет с узбекским «Навбахором», где играет бывший полузащитник московского «Спартака» Остон Урунов. В других парах сыграют: «Насаф» (Узбекистан) — «Аль-Айн» (ОАЭ); «Чонбук Хендэ Моторс» (Южная Корея) — «Пхохан Стилерз» (Южная Корея); «Ульсан Хендэ» (Южная Корея) — «Ванфоре Кофу» (Япония); «Шаньдун Тайшань» (Китай) — «Кавасаки Фронтале» (Япония); «Бангкок Юнайтед» (Таиланд) — «Иокогама Ф. Маринос» (Япония). Первые матчи пройдут 12–14 февраля, ответные — 19–21 февраля.

https://www.rbc.ru/sport/29/12/2023/658e83409a7947e710b19d18

Fri, 29 Dec 2023 12:06:19 +0300