Росстат пересмотрел спад ВВП в 2022 году

Росстат опубликовал новую оценку ВВП России за прошлый год, согласно ей, спад составил 1,2%, следует из поступившего в РБК сообщения федеральной службы. По первой оценке, которая была озвучена в феврале текущего года, снижение ВВП составляло 2,1%. Уточнение было сделано после получения годовых итогов федеральных статистических наблюдений, данных годовой бюджетной отчетности Федерального казначейства. «Сокращение ВВП в 2022 году относительно 2021 года обусловлено снижением сальдо внешней торговли в условиях санкционного давления», — сказано в сообщении. По данным службы, ВВП страны за 2022 год составил более 155 трлн руб. На снижении его уровня сказались падение «индекса физического объема добавленной стоимости» в оптовой и розничной торговле, водоснабжении, водоотведении, организации сбора и утилизации отходов, деятельности по ликвидации загрязнений и обрабатывающих производствах. Также была пересмотрена оценка ВВП за 2021 год. Тогда он вырос на 5,9% (было 5,6%) и составил почти 136 трлн руб.  «Новые данные Росстата позволяют говорить о том, что потенциальные темпы роста выше, чем считает ряд экспертов. Текущие темпы роста свидетельствуют не о перегреве экономики, а об уверенном, устойчивом развитии», — отметил директор департамента макроэкономического анализа и прогнозирования Минэка Лев Денисов. В начале декабря президент Владимир Путин сообщил, что за первые десять месяцев текущего года ВВП России увеличился на 3,2%, по итогам года рост может составить 3,5%. Первую оценку по ВВП в 2023-м Росстат даст в феврале будущего года. Согласно оценке за третий квартал, объем ВВП составил 44 трлн руб., он вырос относительно соответствующего квартала прошлого года на 5,5%.

https://www.rbc.ru/economics/29/12/2023/658edc929a7947608e4db78c

Fri, 29 Dec 2023 20:34:18 +0300