Евгения Медведева рассказала, как врач «потушила сигарету об ее спину»

Двукратная чемпионка мира по фигурному катанию Евгения Медведева рассказала на YouTube-канале Sport24 «Фигурка», как в этом году столкнулась с очень необычным врачом, к которому обратилась из-за проблем со спиной. Это случилось с ней в Сочи на гастролях шоу Ильи Авербуха. «Не могла встать с кровати. Я уже не знала, что делать, было очень плохо. Мне посоветовали врача. Вызываю такси, приезжаю, а там не клиника, а старая детская поликлиника, только в разы меньше. Окна с железной решеткой, и изнутри на них наклеены бумажные снежинки, летом!» — сказала Медведева.  По словам Медведевой, ее приняла «маленькая тетка азиатской внешности лет за 70». «Она меня кладет, водит по позвоночнику и говорит: «Спортом вообще не занимаешься, горб у тебя растет».  Лежу, спину спиртиком обработали. Раз иголочка, два, три. Потом она говорит: «Я тебе сейчас сделаю кое-что, нужно будет потерпеть восемь секунд». Проходит какое-то время, у меня как начинает жечь, чувствую пахнет паленым. Она сигарету об меня потушила!» — рассказала фигуристка. За такое лечение Медведева заплатила 15 тыс. рублей и «попросила их закрыться и никого больше не принимать». «Выхожу, включаю камеру, фоткаю сзади спину, а у меня там огромная черная дырка. Сейчас у меня шрам, который не проходит. Самое интересное, я выбежала, вызвала такси и понимаю, что у меня реально спину отпустило с левой стороны», — отметила она. Медведева — двукратный серебряный призер Олимпиады 2018 года, двукратная чемпионка мира, Европы и России. Она не выступала на официальных соревнованиях с сезона 2019/20, но регулярно катается в ледовых шоу. В апреле этого года 24-летняя Медведева рассказала, что завершила профессиональную карьеру из-за проблем со спиной.

https://www.rbc.ru/sport/29/12/2023/658ec7829a7947b084b87233

Fri, 29 Dec 2023 17:04:10 +0300