Суд оштрафовал Ивлееву на ₽100 тыс. за «голую вечеринку»

Лефортовский районный суд оштрафовал блогера Анастасию Ивлееву на 100 тыс. руб. за организацию «голой вечеринки» в столичном клубе «Мутабор», сообщила пресс-служба московских судов общей юрисдикции. «Анастасия Ивлеева организовала мероприятие, известное как «Almost naked», в котором приняли участие не менее 200 человек. В ходе проведения вечеринки были допущены нарушения общественного порядка», — говорится в сообщении пресс-службы. В суде уточнили, что в ходе проведения вечеринки гости находились в «голом, оскорбляющем человеческое достоинство виде» с пропагандой нетрадиционных сексуальных отношений и нецензурной бранью в общественном месте.  Дресс-код вечеринки предполагал «почти полное» обнажение, в связи с чем многие гости были одеты в открытую или прозрачную одежду. «Голая вечеринка» вызвала возмущение общественников и депутатов, после чего ряд артистов записали видеообращения с извинениями. Последствиями этого мероприятия стали отмены концертов ряда его участников, административное дело в отношении рэпера Vacio за пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений, а также переформатирование телевизионных эфиров. 27 декабря «Мутабор», в котором прошла вечеринка, опечатали на месяц. В телеграм-канале клуба сообщили, что из-за «форс-мажора» новогоднее мероприятие перенесли на февраль с сохранением программы и основного состава артистов. По данным Shot, соответствующее решение приняли после визита сотрудников полиции и Роспотребнадзора. Ивлеева дважды записала видеообращения с извинениями. Она попросила прощения перед артистами, которые «попали под общую гребенку», и попросила россиян дать ей второй шанс.

https://www.rbc.ru/society/29/12/2023/658eef829a7947e00a2d216e

Fri, 29 Dec 2023 20:42:39 +0300