МВД на два года освободило россиян от обязанности продлевать права

У водительских удостоверений, срок действий которых истекает в 2024-2025 годах, он продлевается на три года, сообщило МВД. «Это нововведение коснется как водителей, управляющих транспортными средствами в личных целях, так и тех, кто управляет транспортными средствами при осуществлении трудовой и предпринимательской деятельности», — говорится в сообщении ведомства. Там уточнили, что инициатива позволит уменьшить «административную нагрузку для граждан и бизнеса». В МВД считают, что мера коснется более чем пяти миллионов водителей, которым в ближайшие три года не придется продлевать права. Ведомство с 2022-го применяет практику автоматического продления действия водительских удостоверений на три года. Пока это распространялось на документы, которые истекали в прошлом и текущем году. Кроме того, к подобной практике власти прибегали в период пандемии коронавируса. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/29/12/2023/658edf0b9a79473c6a749074

Fri, 29 Dec 2023 18:30:51 +0300