Казахстан исключил «Талибан» из списка запрещенных организаций

Власти Казахстана исключили движение «Талибан» (признано террористическим и запрещено в России) из списка запрещенных в стране организаций. Об этом сообщил представитель МИД республики Айбек Смадияров в интервью «Казинформ». Объясняя такое решение, собеседник агентства отметил, что власти страны регулярно актуализируют список. «В рамках указанного процесса было принято решение об исключении из него движения «Талибан» в соответствии с практикой ООН. Так, согласно резолюциям Совета Безопасности ООН, которые обязательны к исполнению, движение «Талибан» не входит в списки организаций, признанных Советом Безопасности ООН в качестве террористических», — сказал Смадияров.  В вопросе о поддержании дипломатических контактов с движением Казахстан намерен придерживаться решений и резолюций Совета Безопасности и Генассамблеи ООН, добавил представитель МИДа. Верховный суд Казахстана внес движение «Талибан» в перечень запрещенных организаций в марте 2005 года. Кроме него в списке значится еще 21 организация. Совет Безопасности ООН включил движение талибов в список террористических организаций в 2003 году. Также всемирная организация в 1999 году ввела против талибов санкции. Талибы пришли к власти в Афганистане в августе 2021 года, после того как смогли активизировать наступление в связи с уходом американского военного контингента. Россия не признает правительство талибов, по решению Верховного суда движение признано в стране террористическим. Несмотря на это, после захвата власти в Афганистане делегации «Талибана» несколько раз приезжали в Россию. МИД допускал исключение из этого списка, однако подчеркивал, что Совбез ООН должен сначала исключить его из своего перечня.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658e525f9a7947665c29728d

Fri, 29 Dec 2023 09:26:06 +0300