В Брянской области система ПВО сбила беспилотник

В 16:20 мск дежурные средства противовоздушной обороны уничтожили беспилотник в Брянской области, сообщило Минобороны в телеграм-канале. Губернатор региона Александр Богомаз подтвердил атаку на область, отметив, что дрон сбили над Стародубским муниципальным округом. Пострадавших и разрушений нет.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах их территорий и попытках атак беспилотников. 28 декабря Брянская область попала под обстрел дважды. Богомаз рассказал об ударах по поселку Суземка. В результате атаки пострадала одна женщина, ее госпитализировали. По населенному пункту нанесли более 15 ударов, повреждения получили 11 жилых домовладений и административное здание. Затем под обстрел попало село Сопычи Погарского района Брянской области. В результате удара одно домовладение получило повреждения, пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658ed8da9a794780fa276a49

Fri, 29 Dec 2023 17:53:50 +0300