Силы ПВО уничтожили украинский беспилотник в Курской области

Силы ПВО уничтожили украинский дрон в Курской области, сообщило Минобороны. «Сегодня ночью пресечена попытка киевского режима совершить террористическую атаку БПЛА самолетного типа по объектам на территории Российской Федерации», — говорится в сообщении.  С начала военных действий на Украине регион регулярно подвергается атакам беспилотников и обстрелам. Так, 16 декабря губернатор Роман Старовойт сообщал об атаке украинских дронов на Дмитриевский и Железногорский районы. В Железногорском районе БПЛА повредили линию электропередачи, которая питает один из объектов Михайловского горно-обогатительного комбината. Удар также был нанесен близ железнодорожного вокзала Дмитриева, в результате повреждения получила компрессорная станция. 21 декабря Минобороны отчитывалось об уничтожении двух украинских беспилотников над регионом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658e42c69a79475bcb880b32

Fri, 29 Dec 2023 08:41:20 +0300