Число национализированных объектов украинцев в Крыму достигло 2,6 тыс.

Власти Крыма национализировали более 2,6 тыс. объектов украинских политиков и предпринимателей после того, как начали использовать эту процедуру, сообщил спикер парламента полуострова Владимир Константинов в телеграм-канале. Речь идет как о движимом, так и о недвижимом имуществе 192 физических и юридических лиц, уточнил председатель парламента. На торгах, по словам Константинова, уже продали 24 национализированных объекта. В бюджет Крыма благодаря такой практике поступили «серьезные деньги», отметил он. Константинов добавил, что власти направят средства на нужды региона, а также поддержку военнослужащих и их семей.  Процедуру будут использовать и в 2024 году, заключил председатель парламента Крыма. В середине декабря Константинов писал, что власти полуострова национализировали около 1150 объектов, принадлежавших 77 юридическим и физическим лицам с Украины. Крым вошел в состав России весной 2014 года по итогам референдума.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658e70829a7947b5baad8cae

Fri, 29 Dec 2023 10:28:14 +0300