Гашек поддержал вернувшегося в хоккей в 50 лет Хабибулина

Двукратный обладатель Кубка Стэнли Доминик Гашек желает удачи олимпийскому чемпиону 1992 года Николаю Хабибулину, который в 50 лет подписал контракт с клубом КХЛ. Об этом чех заявил «Матч ТВ». «Я, конечно, был удивлен. Николай был отличным вратарем, и я очень хорошо его помню, особенно по временам его работы в «Аризоне» и «Тампе». Я скрестил за него пальцы, чтобы он успешно вернулся на профессиональный лед у себя дома. Хотя знаю, что это будет непросто в его возрасте и после нескольких лет без интенсивных тренировок», — сказал Гашек.  Хабибулин, которому 13 января исполнится 51 год, на этой неделе подписал профессиональный контракт с нижегородским «Торпедо», где также работает тренером вратарей. Он является олимпийским чемпионом Альбервиля, обладателем Кубка Стэнли и рекордсменом по числу матчей в НХЛ среди российских вратарей. Гашек — один из лучших вратарей в истории хоккея. Он является членом Зала славы хоккея, клуб НХЛ «Баффало Сейбрз» вывел из обращения его игровой номер. В конце карьеры Гашек выступал за московский «Спартак» (2010–2011). Чех — самый возрастной вратарь в истории КХЛ. В феврале 2011 года в возрасте 46 лет он сыграл свой последний матч за «красно-белых».

https://www.rbc.ru/sport/29/12/2023/658ea34a9a79477b92e43b1c

Fri, 29 Dec 2023 14:15:30 +0300