Глава Калининградской области объяснил очереди на въезд из Польши

Очереди на въезд из Польши в Калининградскую область объясняются тем, что это самый дешевый способ попасть из ЕС в Москву. Об этом заявил глава региона Антон Алиханов в интервью «РИА Новости». По его словам, в основном таким способом пользуются немцы с родственниками, которые живут в России, — они могут простоять на границе 8-12 часов. «Это самый дешевый способ попасть из Европы в Москву — приехать в Калининград, бросить автомобиль на долговременной парковке и дальше долететь до Москвы или до других городов, в которые летают из аэропорта Храброво», — рассказал он. Большая очередь на границе с польской стороны объясняется наступающими рождественскими праздниками, добавил Алиханов.  Ранее, 24 декабря, Калининградская областная таможня сообщила о рекордном количестве оформленных легковых автомобилей на ТП МАПП Мамоново-2. За сутки было оформлено 640 машин, а всего за три дня — 1738. По состоянию на 28 декабря, за прошедшие сутки сотрудники таможенных постов оформили 768 единиц легкового транспорта, прибывшего в Калининградскую область, а также 365 легковых автомобилей, направлявшихся в Польшу и Литву. При этом областная таможня заверила, что движение в обоих направлениях свободное. «Очереди отсутствуют», — говорится в сообщении. Подавляющее большинство водителей (99,9%) — русскоязычные немцы, которые на праздники едут не только в Калининградскую область, но и в другие регионы России, используя Калининград как транзитный пункт, объяснила таможня. Об огромной пробке из автомобилей с немецкими, чешскими и бельгийскими номерами на выезде из Польши в Россию писало местное издание «Клопс».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658e694e9a7947148d6cf6c5

Fri, 29 Dec 2023 10:24:02 +0300