Гладков сообщил о повреждении четырех домов после обстрела Шебекино

Вооруженные силы Украины (ВСУ) обстреляли город Шебекино в Белгородской области, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. По предварительной информации, «повреждения различной степени выявлены в четырех частных жилых домовладениях». Сотрудники оперативных служб работают на месте, уточнил Гладков.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах их территорий и попытках атак беспилотников. Ранее 29 декабря ВСУ обстреляли поселок Уразово Валуйского городского округа Белгородской области из реактивной системы залпового огня (РСЗО) «Град». В результате обстрела повреждения различной степени получили 20 частных жилых домовладений. Пострадавших не было. Спустя 17 минут Гладков сообщил, что над Белгородом сработала система ПВО и сбила воздушную цель на подлете к городу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658f04ad9a794744e86f77a2

Fri, 29 Dec 2023 21:07:51 +0300