На предвыборный сайт Путина совершили хакерскую атаку

Предвыборный сайт действующего президента Владимира Путина подвергся многочисленным DDoS-атакам из-за рубежа, сейчас он работает штатно, сообщила журналистам пресс-секретарь штаба Александра Суворова. Она уточнила, что для защиты сайта предприняты все необходимые меры. Веб-ресурс запустили 29 декабря.  DDoS-атака — это искусственно созданный рост запросов к онлайн-ресурсу, который увеличивает нагрузку на сайт и заставляет его выйти из строя. После начала военной операции России на Украине российские интернет-ресурсы регулярно подвергаются хакерским атакам.   Выборы президента России пройдут с 15 по 17 марта 2024 года. Путин уже объявил о выдвижении своей кандидатуры и сдал документы, необходимые для регистрации. Действующий президент идет на выборы как самовыдвиженец. По требованиям ЦИК, таким кандидатам нужно собрать не менее 300 тыс. и не более 315 тыс. подписей в свою поддержку, причем не более 7,5 тыс. в каждом регионе. Самовыдвиженцами помимо Путина намеревались идти экс-депутат городской думы Ржева Екатерина Дунцова (ЦИК уже отказала ей в регистрации), председатель Московского совета профсоюзов Александра Тищенко, бьюти-блогер Рада Русских и ветеран боевых действий в Чечне Иван Отраковский. Всего заявки на регистрацию в ЦИК подали 33 кандидата.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658f00959a794742f487f390

Fri, 29 Dec 2023 22:21:39 +0300