Гладков сообщил о работе ПВО над Белгородом и одном погибшем

Над Белгородом и Белгородским районом работает система ПВО, сбиты несколько воздушных целей на подлете к городу. Об этом в своем телеграм-канале сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. «Оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле. По предварительным данным, есть один погибший и один пострадавший. Информация уточняется. Выехал на место происшествия», — написал он. Минобороны сообщило, что средства ПВО уничтожили 13 реактивных снарядов над Белгородской областью. В «террористической атаке» министерство обвинило Киев. Гладков позже уточнил, что число пострадавших в результате обстрела выросло до четырех. Один мужчина погиб в результате попадания снаряда в частный дом, один из раненых — десятилетний ребенок. «Различные разрушения зафиксированы в 10 частных жилых домовладениях  Есть повреждение системы водообеспечения в городе Белгороде. Аварийные бригады на месте», — добавил глава региона.  Последний раз о работе ПВО над Белгородом Гладков сообщил днем 29 декабря. Тогда он также отчитался об уничтожении воздушной цели на подлете к городу. Позже Минобороны уточнило, что над Белгородской областью были сбиты три ракеты HARM производства США. О работе ПВО сегодня сообщал и губернатор Брянской области Александр Богомаз. Всего, по его словам, за сутки было сбито четыре украинских беспилотника. С 2022 года в приграничных с Украиной регионах действует высокий уровень террористической опасности. Населенные пункты в том числе в Белгородской и Брянской областях неоднократно попадали под обстрел, также сообщалось о диверсиях. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков еще летом говорил, что власти принимают все возможные меры для защиты регионов от атак беспилотников.

https://www.rbc.ru/politics/29/12/2023/658f2e449a7947f4978ef744

Sat, 30 Dec 2023 00:51:17 +0300