МИД Польши вручил ноту российскому поверенному из-за пролета ракеты

Заместитель министра иностранных дел Польши Владислав Теофил вручил временному поверенному в делах России Андрею Ордашу ноту, в которой потребовал объяснений за инцидент с нарушением воздушного пространства российской крылатой ракетой в ночь на 29 декабря. Об этом сообщается на сайте МИД Польши. Минувшей ночью украинские власти сообщали о взрывах в Киеве, Одессе, Харькове, Черкассах, Львове, а также Днепре (бывший Днепропетровск). Украинское Минэнерго сообщало о перебоях с электричеством. Главком ВСУ Валерий Залужный заявил о массированном ударе по критической инфраструктуре, промышленным и военным объектам, добавив, что есть погибшие и пострадавшие. Позже оперативное командование вооруженных сил Польши сообщило о нарушении воздушного пространства страны неопознанным объектом. «Неопознанный воздушный объект вошел в воздушное пространство Польши со стороны границы с Украиной и с момента пересечения границы до исчезновения сигнала наблюдался радарами системы ПВО страны», — уточнили в ведомстве. Президент Польши Анджей Дуда созвал экстренное совещание с военным руководством страны. Минобороны России днем отчиталось о 50 групповых и одном массированном ударе по Украине, нанесенных за неделю с 23 по 29 декабря. Удары наносились по объектам военно-промышленного комплекса, военной аэродромной инфраструктуре, арсеналам, а также местам хранения: артиллерийских боеприпасов, безэкипажных катеров, вооружения и топлива для военной техники. Все цели были поражены, добавили в министерстве.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/29/12/2023/658f19869a79475016cdf1f7

Fri, 29 Dec 2023 22:28:23 +0300