Непомнящего и Дубова наказали за «странную» партию на ЧМ по блицу

Российские гроссмейстеры Ян Непомнящий и Даниил Дубов были наказаны лишением очков за свою очную партию 11-го раунда чемпионата мира по блицу, который проходит в Самарканде. Об этом сообщается в соцсети Х Международной шахматной федерации (FIDE). Такое решение принял главный арбитр турнира. Непомнящий и Дубов завершили партию вничью всего через 12 ходов. Причем шахматисты ходили только конями и партия завершилась таким образом, что все фигуры были на стартовых позициях. «Причина решения: в моих глазах за это ответственны оба игрока, я считаю, что они заранее подготовили результат партии. Мое мнение основано на ходах, которые они сыграли», — говорится в решении главного арбитра турнира словака Ивана Саровы. Как сообщает телеканал NRK, оба шахматиста подали апелляции. Непомнящий и Дубов были в числе восьми лидеров после первого игрового дня турнира, набрав 8,5 очка в 12 раундах. В субботу будут сыграны оставшиеся девять раундов.

https://www.rbc.ru/sport/29/12/2023/658f10139a7947eca5af6e21

Fri, 29 Dec 2023 22:13:50 +0300