Матч Суперкубка Турции в Эр-Рияде отменили из-за политического скандала

Матч за Суперкубок Турции по футболу между «Галатасараем» и «Фенербахче», который должен был пройти в пятницу в столице Саудовской Аравии Эр-Рияде, не состоится. Об этом сообщает турецкая газета Fanatik. Встреча должна была начаться в 20:45 мск, но команды даже не приехали на стадион. Дело в том, что власти Саудовской Аравии не разрешили использовать на матче баннер с девизом основателя современного турецкого государства Мустафы Кемаля Ататюрка «Мир дома — мир во всем мире». Кроме того, команды хотели выйти на поле в футболках с изображением Ататюрка. Газета AS сообщила, что в течение дня стороны пытались договориться, чтобы игра все-таки состоялась. В Федерации футбола Турции подчеркнули, что перед матчем будет исполнен государственный гимн и развернут турецкий флаг. Ожидалось, что ситуация с требованием команд выйти на поле с футболками и баннером с девизом Ататюрка будет также разрешена. Но в итоге власти Саудовской Аравии отказали командам, а те не поехали на стадион. «Матч ТВ», который собирался транслировать эту игру, вместо этого включил матч чемпионата Италии «Наполи» — «Монца». Позднее «Матч ТВ» сообщил со ссылкой на организаторов, что игра была окончательно отменена.

https://www.rbc.ru/sport/29/12/2023/658f083d9a79476093982904

Fri, 29 Dec 2023 22:11:56 +0300