Reuters сообщил о заходе двух кораблей ВМС США в Тайваньский пролив

Два корабля Военно-морских сил США вошли в Тайваньский пролив, сообщает агентство Reuters со ссылкой на трех американских чиновников. Это произошло впервые с момента визита спикера палаты представителей США Нэнси Пелоси на Тайвань, который привел к обострению отношений между Вашингтоном и Пекином (тот считает остров своей отколовшейся провинцией). По данным агентства, в пролив зашли крейсеры Chancellorsville и Antietam. На фоне визита Пелоси Соединенные Штаты перебросили к берегам Тайваня несколько кораблей, в том числе авианосец USS Ronald Reagan.  Пелоси посетила Тайвань в начале августа. Поездку осудил Китай, который счел ее попыткой вмешательства во внутренние дела. Из-за визита спикера Пекин устроил крупномасштабные военные учения у берегов Тайваня. Американский посол в КНР Николас Бернс обвинил китайскую сторону в «создании искусственного кризиса» из-за поездки Пелоси. После этого остров посетил уже четвертый представитель США за месяц. На этот раз визит нанесла член Республиканской партии и сенатор от штата Теннесси Марша Блэкберн. Китайская сторона обвинила Соединенные Штаты в нарушении принципа «одного Китая».

https://www.rbc.ru/politics/28/08/2022/630ae32f9a794780938c84e9

Sun, 28 Aug 2022 07:34:35 +0300