Путин поздравил шахтеров с профессиональным праздником

Президент России Владимир Путин поздравил работников и ветеранов угольной отрасли с Днем шахтера, телеграмму главы государства по случаю праздника опубликовала пресс-служба Кремля. «Вы по праву гордитесь именами и выдающимися достижениями своих предшественников, знаменитыми горняцкими династиями и, конечно, сложившимися в отрасли традициями доблестного, самоотверженного труда и товарищеской взаимовыручки», — написал президент.  Путин добавил, что современное поколение работников угледобывающей промышленности трудится с полной отдачей и существенно укрепляет индустриальную мощь и энергетическую безопасность. Кроме того. считает глава государства, работники этих сфер решают наиболее важные для страны проблемы социальной сферы. В заключение Путин пожелал трудящимся угледобывающей отрасли здоровья и благополучия.  День шахтера ежегодно отмечают в России в последнее воскресенье августа. В прошлом году праздник отметили 29 числа этого месяца. Праздник учредили в СССР в 1947 году в честь Алексея Стаханова, который в ночь на 31 августа 1935 года установил рекорд по добыче угля, что послужило началом стахановского движения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630a93ab9a79476e2c47c835

Sun, 28 Aug 2022 01:11:57 +0300