Глава МИД заявил о нежелании Венгрии говорить о каких-либо санкциях

Венгрия не желает вести разговор о каких-либо санкциях против России, затрагивающих поставки нефти и газа, заявил министр иностранных дел Петер Сийярто, его слова приводит портал Telex.hu. Он отметил, что страна постоянно сталкивается с «политическим шантажом», отстаивая национальные интересы. «Либеральный мейнстрим хочет поддерживать видимость своей правоты, поэтому оказывает давление на тех, кто говорит правду», — заявил глава венгерского МИДа. Он назвал энергетический вопрос «самым большим разоблачением либерального мейнстрима». По его словам, «пока нет возможности перевозить природный газ в поезде или в рюкзаке», Европа не сможет освободиться от российской энергетической зависимости в скором времени, убежден министр. «Нет европейской безопасности поставок без российских источников энергии», — подчеркнул Сийярто. Он уверен, что у Венгрии «все хорошо», потому что она «давно называет проблемы своими именами» и давно говорит «честно и ясно». Правительство четко обозначило национальные интересы и не боится им следовать, отметил глава венгерского МИДа. Венгрия сможет справиться и с вызовами в будущем, потому что она «чемпион мира по управлению экономическими кризисами», у нее есть «национально ориентированная внешняя политика, а не диктуемая центрами силы», а также «политическая стабильность и, как следствие, мужество». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/28/08/2022/630a8a7e9a79476bb1778fbc

Sun, 28 Aug 2022 00:43:53 +0300