Пожар практически полностью уничтожил здание рынка в городе Волжский

В городе Волжском Волгоградской в результате пожара практически полностью уничтожение здание рынка «Людмила», рассказали ТАСС в пресс-службе городской администрации. «Рынок выгорел практически весь. Пострадавших нет. Ситуация под контролем», — сообщили в пресс-службе. Пожар произошел по адресу улица 40 лет Победы. Его площадь достигла 7 тыс. км. м. В тушении пожара принимали участие 11 единиц техники и 36 человек. Из-за пожара эвакуировали 153 человек. Никто не пострадал.  Причина пожара пока неизвестна.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630b9b829a79472314a2f486

Sun, 28 Aug 2022 20:25:15 +0300