МЧС назвало причину пожара на рынке в Волжском

Причиной пожара на рынке в городе Волжский Волгоградской области, по предварительным данным, стало нарушение требований пожарной безопасности при проведении сварочных работ, сообщил глава управления МЧС по региону Николай Любавин. «По предварительным данным, причиной пожара послужило нарушение требований пожарной безопасности при проведении сварочных работ», — сказал он. Любавин добавил, что сейчас решается вопрос о возбуждении уголовного дела по ст. 168 УК РФ (уничтожение или повреждение имущества по неосторожности).  Сообщение о пожаре на рынке «Людмила» на улице 40 лет Победы в Волжском поступило в 17:05. Его площадь составила 7 тыс. кв. м. По словам Любавина, спасателям удалось не допустить перехода огня на другие здания. ТАСС со ссылкой на экстренные службы писал, что пожар с рынка перекинулся на жилой дом, однако позднее со ссылкой на МЧС сообщил, что эти два возгорания не связаны. С рынка в общей сложности были эвакуированы 153 человека. По предварительным данным, погибших и пострадавших нет. В 19:35 возгорание было локализовано, проводится поливка конструкций. К тушению привлекли 49 человек и 16 единиц техники. Предельная допустимая концентрация вредных веществ в воздухе не превышена, сообщили в региональном главке МЧС.

https://www.rbc.ru/society/28/08/2022/630bb9bd9a794729211bf0ce

Sun, 28 Aug 2022 23:41:51 +0300