В Запорожской ВГА сообщили о попытке удара ВСУ по Мелитополю

Российские средства ПВО отразили несколько ракетных ударов ВСУ по Мелитополю, сообщил в Telegram член главного совета военно-гражданской администрации Запорожской области Владимир Рогов. «В Мелитополе громко», — написал он. Российские войска частично контролируют Запорожскую область. Подконтрольной Москве территорией управляет ВГА, она заявляла о стремлении региона в будущем войти в состав России. Мелитополь перешел к российским военным в конце февраля. Рогов называл город «временной столицей» региона — до «освобождения». Запорожья.  Местные власти не раз сообщали о попытках украинских войск обстрелять город. Последний раз о работе ПВО в Мелитополе сообщали 21 августа. Тогда Рогов заявлял, что противовоздушная оборона «пресекла действия» ударного беспилотника.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630b09119a7947014088ee4e

Sun, 28 Aug 2022 10:11:49 +0300