Танковый снаряд пробил крышу дачного дома в Нижнем Тагиле

Имитатор танкового снаряда попал в крышу частного дома на территории коллективного сада № 3 в Нижнем Тагиле, сообщила пресс-служба Уралвагонзавода, передает Ura.ru. «При попадании имитатора снаряда незначительно повреждена кровля садового дома. Пострадавших нет. Создана и работает специальная комиссия, которая установит обстоятельства и причины случившегося», — рассказали в компании и добавили, что завод уже ремонтирует крышу дома.  Инцидент произошел вечером 27 августа, писало издание «Между строк» со ссылкой на очевидцев. Снаряд без взрывчатого вещества пробил крышу и попал в холодильник, когда жильцы дома сидели за обеденным столом. Он частично разрушился и застрял в полу одного из этажей здания. Спасатели эвакуировали людей и оцепили дом. «Услышали сначала выстрел, судя по всему танковый, потом был свист с каким-то грохотом, а потом услышали звук, похожий на металлический скрежет, стало понятно, что снаряд приземлился», — рассказал очевидец Александр. Местные жители предположили, что снаряд прилетел с испытательного танкового полигона «Салита», который принадлежит Уралвагонзаводу. Они вспомнили подобный инцидент 2008 года, когда снаряд упал на соседней улице.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630b14ae9a7947020530777f

Sun, 28 Aug 2022 11:14:29 +0300