Один человек погиб в аварии с туристическим автобусом в Турции

Туристический автобус упал в кювет в городе Бурса на западе Турции, передает агентство Anadolu. Автобус ехал из Кютахьи в Бурсу по дороге Бурса — Анкара, сообщает CNN Turk. Причины аварии пока не известны. Погиб один человек, еще 45 получили травмы. Врачи доставили пострадавших в больницы в Инегеле и Бурсе. РБК обратился за информацией о наличии россиян среди пассажиров автобуса в посольство России в Анкаре.  20 августа авария с пассажирским автобусом произошла в провинции Газиантеп на юго-востоке Турции. Автобус врезался в машину скорой помощи, машину пожарной охраны и автомобиль с журналистами, затем перевернулся и пролетел еще 200 м. Тогда погибли 16 человек, в том числе пожарные, медики, репортеры агентства Ihlas и пассажиры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630b19409a794706183430df

Sun, 28 Aug 2022 11:19:53 +0300