В Волгоградской области загорелся рынок

В городе Волжский Волгоградской области загорелся рынок, площадь пожара составила 7 тыс. кв. м, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС по региону. ТАСС со ссылкой на экстренные службы написал, что огонь перекинулся на жилой дом. Позже в МЧС сообщили, что возгорание в жилом доме не связано с пожаром на рынке. «В 17:05 сегодня в оперативную дежурную смену ЦУКС ГУ МЧС России по Волгоградской области поступило сообщение о пожаре в городе Волжском на ул. 40 лет Победы. Происходит горение кровли павильона по всей площади. Размер площади 70 на 100», — сказали в ГУ МЧС по Волгоградской области.  Там отметили, что в результате пожара погибших и пострадавших нет, с рынка эвакуированы 153 человека. По данным местного издания «Волжская правда», речь идет о рынке «Людмила». К тушению привлекли 49 человек и 16 единиц техники, уточнили в МЧС. «В настоящее время огонь перекинулся на дом, расположенный рядом с рынком», — сообщил ТАСС источник в экстренных службах. Позже в МЧС заявили, что возгорание в жилом доме не связано с пожаром на рынке. Собеседник агентства добавил, что на месте пожара слышны взрывы — это могут взрываться баллоны с газом. Движение транспорта на улице 40 лет Победы, улице Дружбы и улице Мира, расположенных недалеко от рынка, ограничено, сообщило на своей странице во «ВКонтакте» ГУ МВД по Волгоградской области.

https://www.rbc.ru/society/28/08/2022/630b8dca9a79471fc49747d8

Sun, 28 Aug 2022 19:46:21 +0300