Власти Энергодара сообщили о сбитом над Запорожской АЭС дроне-камикадзе

Военнослужащие сбили беспилотник-камикадзе Вооруженных сил Украины (ВСУ) над Запорожской АЭС. Об этом сообщил ТАСС со ссылкой на военно-гражданскую администрацию (ВГА) Энергодара. «Его установленной целью было хранилище отработанного ядерного топлива, о чем говорит траектория полета барражирующего боеприпаса», — говорится в сообщении.  По данным администрации, дрон упал на крышу спецкорпуса АЭС. Произошла детонация носимого заряда, однако корпус АЭС не пострадал. Человеческих жертв также нет. Кроме этого, в ВГА Энергодара сообщили, что ВСУ выпустили пять осветительных мин по прибрежной территории Запорожской АЭС. С июля Россия и Украина не раз обвиняли друг друга в обстрелах Запорожской АЭС. Страны G7 и еще 33 государства мира призывали Москву вернуть Киеву контроль над всеми ядерными объектами страны. Главы МИД «Большой семерки» сочли, что действия России «значительно увеличивают риск ядерной аварии» и «ставят под угрозу население Украины, соседние страны и все мировое сообщество». Россия отрицала обвинения в использовании Запорожской АЭС в военных целях и настаивала, что не размещает на территории станции тяжелые вооружения. 27 августа постпредство России сообщило, что направило странам — участницам Совета Безопасности ООН письмо с доказательствами обстрела ЗАЭС украинскими военными, когда снаряды разорвались около хранилища с ядерным топливом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630baa1a9a7947264aa610bd

Sun, 28 Aug 2022 21:44:11 +0300