В ВГА заявили о пожаре после обстрела Каховской ГЭС и завода

Украинские военные снова обстреляли Каховскую ГЭС и город Новая Каховка, передает ТАСС со ссылкой на главу военно-гражданской администрации (ВГА) Каховского района Херсонской области Владимира Леонтьева. «Сегодня было три ракетных атаки. Объекты: ГЭС и город. Обломки и части ракет в центре города, есть повреждения мирных объектов», — сообщил он. Также, по словам Леонтьева, отдельный удар был нанесен по территории завода «Сокол», который находится в центре города. В этом месте начался пожар, уточнил глава районной ВГА. «РИА Новости» со ссылкой на власти района сообщает, что обстрел велся из РСЗО HIMARS и ракетного комплекса «Точка-У». По данным агентства, есть попадания в районе ГЭС. Всего было выпущено 20 ракет, сработала ПВО, уточнили в районной ВГА. При СССР завод «Сокол» был закрытым оборонным предприятием, на нем выпускали гидроакустические приборы. Сейчас завод не действует.  Каховская ГЭС — шестая (нижняя и последняя) ступень каскада Днепровских гидроэлектростанций, расположена в 5 км от города Новая Каховка. Суммарная установленная мощность станции — 334,8 МВт (6 х 55,8 МВт). Ее ввели в строй в 1950-е годы. Длина плотины ГЭС — 447 м, максимальная пропускная способность — 21 400 куб. м в секунду.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630b73fa9a79471ad43fe279

Sun, 28 Aug 2022 17:48:29 +0300