Самолет из Саратова в Москву задержали из-за дебошира

Самолет авиакомпании «Победа», выполнявший рейс Саратов — Москва, задержали в аэропорту вылета из-за дебошира на борту. Об этом РБК сообщили в пресс-службе авиакомпании. Сотрудники полиции сняли дебошира с самолета. После чего из самолета вывели всех пассажиров. «Специальными службами аэропорта принято решение о высадке всех клиентов с борта и повторном досмотре клиентов, багажа и воздушного судна», — сообщили РБК в пресс-службе авиакомпании «Победа».  «В аэропорту Гагарин проводятся мероприятия, связанные с обеспечением безопасности», — сообщили РБК в пресс-службе аэропорта. В июле в Самаре из-за дебошира экстренно посадили самолет, выполнявший рейс Москва — Ереван. Пассажир задержан. Мужчина находился в состоянии алкогольного опьянения. «В отношении него составлены протоколы об административных правонарушениях по ч. 6 ст. 11.17 (нарушение правил поведения в транспорте), ч. 1 ст. 20.1 (мелкое хулиганство) и ст. 20.21 КоАП (появление в общественном месте в состоянии алкогольного опьянения).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630bb18e9a7947283911a671

Sun, 28 Aug 2022 23:14:09 +0300