Крупнейший поставщик серверов Dell ушел из России

Производитель электроники и крупнейший поставщик серверов в Россию Dell ушел из страны, пишет Reuters со ссылкой на представителя компании Майка Симьенаса. Ранее о планах Dell уйти с российского рынка и сократить всех сотрудников писал CNews. По данным собеседников издания, в российских офисах работали около 50 человек. Издание сообщило, что последним рабочим днем для них должно стать 30 августа, после чего они получат до восьми окладов и будут уволены. Симьенас уточнил, что работа компании в России прекратилась в середине месяца, тогда же были закрыты офисы. Замминистра промышленности и торговли России Василий Шпак, комментируя публикацию CNews, заявил, что большинство инженеров поддержки и сотрудников центра исследований и разработки Dell в Санкт-Петербурге и Москве уже получили предложения о работе от отечественных компаний.  26 февраля Dell приостановила продажи в России и на Украине и решила приостановить поддержку своей продукции в России, Белоруссии и ДНР и ЛНР (раньше ограничения действовали только в Крыму). В апреле системный агрегатор «Талмер» подал в суд на российскую структуру Dell, обвинив ее в невыполнении обязательств: компания оплатила техподдержку облачных сервисов американской VMware, но не получила услугу. Суд в мае согласился с доводами «Талмера» и арестовал счета ООО «Делл» на 778,5 млн руб. — это сумма, которую российская компания запрашивала в качестве возмещения долга.

https://www.rbc.ru/business/28/08/2022/630b28559a794708b404cc32

Sun, 28 Aug 2022 12:15:36 +0300