Боррель предупредил о серьезных последствиях санкций для Евросоюза

В ближайшее время ЕС столкнется с серьезными трудностями из-за санкций против России, заявил в интервью Kronen Zeitung верховный представитель Евросоюза по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель. По его словам, нельзя отрицать рост цен на газ, но Запад «должен быть готов заплатить цену свободы». Стоимость энергоносителй в Европе выросла на фоне российской военной операции на Украине и введенных из-за нее санкций, из-за которых цепочки поставок были нарушены. В результате страны Евросоюза столкнулись с рекордной за несколько десятков лет инфляцией, которая затронула в первую очередь цены на коммунальные услуги и продукты. Годовая инфляция в еврозоне на фоне ограничений в июле достигла рекордных 8,9%.  Российские власти не раз подчеркивали, что ограничения западных стран не повлияют на решение руководства страны проводить на Украине спецоперацию, но навредят жителям европейских государств и мировой экономике. Лидеры европейских стран признавали, что санкции ударили и по их собственной экономике, но все же настаивали на необходимости ограничительных мер против России. В июле Боррель заявил, что стремительный отказ от российских энергоносителей создает трудности для многих стран ЕС, но это цена, которую Европа должна заплатить за защиту демократии и международного права. «Мы принимаем необходимые меры для солидарного решения этих проблем», — заверил он. Глава дипломатии ЕС призвал Европу проявить терпение: по его словам, эффективность санкций в полной мере проявится лишь в долгосрочной перспективе.

https://www.rbc.ru/politics/28/08/2022/630b37279a79470ce4b9d978

Sun, 28 Aug 2022 13:36:52 +0300