Метеорологи назвали возможную причину появления черного кольца в Москве

Причиной хлопка и появления черного кольца в небе над московским районом Строгино могло быть скопление сажи в одной из труб котельных. Об этом РБК рассказал начальник отдела метеорологии и климата ФГБУ «Центральное УГМС» Николай Терешонок. «Возможно, это либо котельная, либо какое-то предприятие, которое отапливается газом. Может быть, в трубе скопилась сажа, и когда котельную начали запускать, вероятнее всего, сажа под давлением и выскочила, и был хлопок от этого», — сказал Терешонок. По его словам, в таких случаях происходит мощный выброс, который не является взрывом и не представляет опасности. Он уточнил, что при взрыве облако обычно получается грибовидным. Ранее 27 марта очевидцы опубликовали в соцсетях кадры появления черного кольца в небе над Строгино. Они также сообщили о хлопке перед его появлением.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64219dd69a7947769e4fd727

Mon, 27 Mar 2023 17:15:32 +0300