Охрана Зеленского запретила ему брать шоколад у британского журналиста

Служба безопасности президента Украины Владимира Зеленского запретила ему брать шоколад, который главе государства предложил британский телеведущий и эксперт по выживанию Беар Гриллс, пишет газета The Telegraph. Охранники поступили так из-за опасений, что украинского президента могут отравить. Гриллс приехал на Украину для съемок документального фильма. Он решил предложить Зеленскому шоколадку Cadbury, чтобы «растопить лед» во время их первой встречи. В эфире программы «Доброе утро, Британия» телеведущий сказал, что понимает, почему украинскому президенту не разрешили брать шоколад. «Обычно, когда я делал это раньше с мировыми лидерами, природа делала за меня половину моей работы — это отличный уравнитель. Это отличный ледокол», — объяснил свой поступок Гриллс. The Telegraph напомнила, что Гриллс делился едой с другими мировыми лидерами, в том числе в 2015 году он поделился куском сырого лосося во время похода с бывшим президентом США Бараком Обамой на Аляске.  Накануне Украину посетил британский актер и посол доброй воли фонда UNICEF при ООН Орландо Блум. В прошлый раз он ездил на Украину в 2016 году. В этот раз Блум посетил один из детских центров, которые поддерживаются UNICEF, а также встретился с Зеленским. Основной темой их разговора были способы защиты украинских детей. Кроме того, актер вручил президенту подарок от своего буддистского наставника — «Послание ободрения».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6421de179a79470c2a639a02

Mon, 27 Mar 2023 22:24:54 +0300