Ликсутов назвал число партнеров программы лояльности «Город»

К началу 2023 года число компаний-партнеров столичной программы лояльности «Город» превысило 5 тыс., причем 300 из них присоединились к ней в течение предыдущего года. Об этом рассказал заммэра в правительстве Москвы по вопросам транспорта Максим Ликсутов. «Программа лояльности «Город» действует в рамках поручения мэра Москвы по повышению привлекательности городского транспорта, — объяснил Ликсутов. — С ней пассажиры могут копить бонусы и обменивать их на скидки и другие предложения от более чем 5 тыс. партнеров проекта». По словам вице-мэра, «Город» помогает москвичам выгодно пользоваться транспортом, а городским и коммерческим организациям «объединяться в едином цифровом пространстве для повышения качества жизни москвичей». Программа лояльности «Город» была запущена в 2018 году, и сейчас, по данным столичного Департамента транспорта, ее участниками являются уже более 2 млн человек. Пользователи могут получить купоны, сертификаты или возврат части потраченных денег. Также в приложении «Город» можно копить бонусы и пополнять ими свою транспортную карту.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6421a3ce9a79477c0c484436

Mon, 27 Mar 2023 17:19:38 +0300