В Британии выпустили монету с замком Хогвартс из Гарри Поттера

Королевский монетный двор Великобритании выпустил четвертую монету с изображением замка Хогвартс в честь 25-летия выхода первой книги «Гарри Поттер и философский камень». Об этом ведомство сообщило на своем сайте. Продажи монеты уже начались. «Нашу коллекцию монет о Гарри Поттере завершает монета с изображением школы чародейства и волшебства Хогвартс, 1000-летнего замка, который считается одним из лучших магических учреждений в мире волшебников», — говорится в сообщении.   Коллекция, посвященная Гарри Поттеру, состоит из четырех монет. Ее запустили в 2022 году. До этого в продажу поступили монеты с изображением самого Гарри Поттера, директора школы — профессора Дамблдора и поезда «Кингс-Кросс». На оборотной стороне монеты изображены Елизавета II и король Карл III.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64219e6e9a794778f2ee7436

Mon, 27 Mar 2023 17:07:09 +0300