Haaretz сообщил о решении Нетаньяху заморозить судебную реформу в Израиле

Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху согласился заморозить принятие судебной реформы, из-за которой в стране третий месяц не утихают массовые протесты, сообщает Haaretz. Глава правительства провел переговоры с членами коалиции правых, религиозных и националистических сил, которую и возглавляет, в понедельник утром. Ожидается, что он объявит о решении позднее в этот день.  Министр юстиции Ярив Левин, представивший в начале января план спорной реформы, пригрозил подать в отставку, если она будет остановлена. Однако источники издания в правительстве сообщили, что, несмотря на угрозы, он вряд ли пойдет на такой шаг. Утром президент Ицхак Герцог призвал премьера, правительство и членов коалиции остановить принятие судебной реформы. Ранее Герцог, не поддержавший поправки в нынешнем виде, заявлял, что на 75-м году независимости Израиль находится «на расстоянии вытянутой руки от пропасти» и гражданской войны. Протесты в стране обострились 26 марта после решения Нетаньяху об увольнении министра обороны Йоава Галланта, критиковавшего реформу. Протестующие собрались у резиденции премьера в Иерусалиме, там произошли столкновения между ними и силовиками. Те применили водометы. В центре Тель-Авива противники поправок на несколько часов заблокировали главное шоссе страны Аялон. Толпу разгоняли с помощью конной полиции и водометов. Протесты продолжались всю ночь.  Израильтяне недовольны планами правительства ограничить полномочия Высшего суда, который может блокировать законы, если считает их неправомерными. Судебную власть хотят лишить этой возможности. Парламентское большинство сможет преодолевать любое судебное вето, наложенное на тот или иной закон.

https://www.rbc.ru/politics/27/03/2023/64215b4e9a794755b4209470

Mon, 27 Mar 2023 12:53:19 +0300