Совбез ООН не принял резолюцию России о комиссии по «Северным потокам»

Совет Безопасности ООН не принял российскую резолюцию о создании комиссии по расследованию взрывов на газопроводах системы «Северный поток». Документ на заседании поддержали три страны (Россия, Китай и Бразилия); 12 государств, в том числе Франция, Великобритания и Япония, воздержались, проголосовавших против нет. Для принятия резолюция должна была набрать девять голосов из 15. Резолюцию сформировала Россия, ранее ее поддержали Китай, Белоруссия, Венесуэла, Северная Корея, Никарагуа, Сирия и Эритрея. Документ призывал создать под эгидой ООН международную независимую комиссию по расследованию взрывов на «Северных потоках». Свое расследование инцидентов на газопроводах ведут Германия, Дания и Швеция. Как заявил на заседании СБ ООН по российской резолюции постоянный представитель России Василий Небензя, у Москвы есть «серьезные — и весьма обоснованные — сомнения в объективности и транспарентности национальных расследований». «Они [европейские страны], к сожалению, демонстрируют отсутствие намерений сотрудничать с заинтересованными сторонами — в частности, с нашей страной как одной из наиболее пострадавших — в целях всестороннего прояснения обстоятельств этого преступления», — сказал Небензя.  Взрывы на двух нитках «Северного потока» и одной нитке «Северного потока-2» произошли в конце сентября 2022 года. Компания-оператор Nord Stream AG сообщила о беспрецедентных разрушениях газопроводов. Расследованием инцидента занимаются Германия, Дания и Швеция, в чьих международных водах произошли взрывы. Президент России Владимир Путин возложил ответственность за произошедшее на «англосаксов», которым, по его мнению, диверсии были выгодны. США и Великобритания свою причастность к произошедшему отрицали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6421ecb29a7947103d09d1c3

Mon, 27 Mar 2023 23:29:39 +0300