В Кабуле произошел взрыв у здания МИД Афганистана

В столице Афганистана Кабуле у здания Министерства иностранных дел страны произошел взрыв, сообщает издание Tolo News со ссылкой на очевидцев в Twitter. По данным издания, взрыв произошел возле торгового центра «Давудзай». Очевидцы описали его как «ужасающий». Власти Афганистана пока не дали официального комментария по случившемуся.  В посольстве России в Афганистане ТАСС сообщили, что данные о пострадавших россиянах в результате взрыва пока не поступали. По данным посольства, сейчас на место взрыва выехали автомобили скорой помощи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642164a79a79475bac413078

Mon, 27 Mar 2023 13:56:15 +0300