Венгрия одобрила присоединение Финляндии к НАТО

Парламент Венгрии одобрил вступление Финляндии в НАТО, передает AFP. Теперь для официального приглашения Финляндии в альянс не хватает только ратификации Генассамблеей парламента Турции, она также рассмотрит протокол о членстве на этой неделе. 23 марта заявку Хельсинки одобрил комитет по иностранным делам турецкого парламента.  До этого президент страны Саули Ниинистё летал в Анкару, где встретился с турецким президентом Реджепом Тайипом Эрдоганом. После встречи Эрдоган объявил о начале процесса ратификации заявки Финляндии. Когда она будет принята всеми странами — членами блока, генсек НАТО Йенс Столтенберг должен официально пригласить Финляндию в альянс. На прошлой неделе Ниинистё подписал законы о вступлении страны в НАТО: таким образом, на национальном уровне все процедуры для вступления Финляндии в альянс были завершены. Кремль отмечал, что вступление Финляндии в НАТО не несет угрозы для России, поскольку она, как и Швеция, никогда не претендовала на то, чтобы стать «анти-Россией». Для них также отсутствует угроза со стороны Москвы, заявили в Кремле.

https://www.rbc.ru/politics/27/03/2023/6421c32f9a794704172a4159

Mon, 27 Mar 2023 20:14:45 +0300