Росавиация разрешила российским авиакомпаниям рейсы в Каппадокию

Несколько российских авиакомпаний получили допуски Росавиации к регулярным рейсам в турецкий город Каппадокия. Приказ «О допуске и внесении изменений в условия ранее выданного допуска» опубликован на сайте ведомства. Право совершать прямые рейсы в Каппадокию получили следующие авиакомпании:  Red Wings — из Жуковского, Минеральных Вод, Краснодара, Ростова-на-Дону, Сочи и Москвы; «Сибирь» — из Москвы; «Северный ветер» (Nordwind Airlines) — из Москвы.  Кроме того, ведомство разрешило авиакомпаниям «Аэрофлот» и «Россия» увеличить количество рейсов в Ереван с 7 до 14 в неделю, а авиакомпания Red Wins получила право совершать рейсы в Минск из Астрахани, Оренбурга и Уфы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64218b069a79476e89da1891

Mon, 27 Mar 2023 17:43:21 +0300