Кравцов назвал ключевую идею нового учебника по обществознанию

В России ведется разработка нового учебника по обществознанию, в него заложат идею о ценности государственного суверенитета страны, заявил министр просвещения Сергей Кравцов, говорится в поступившем в РБК сообщении пресс-службы ведомства. «Сейчас в соответствии с поручением президента ведется подготовка нового единого учебника по обществознанию. Его ключевая идея — понимание безусловной ценности государственного суверенитета России», — сказал министр. Кроме того, в учебнике будет говориться о роли России «в формировании справедливого миропорядка», основанного на многополярности, отметил Кравцов.  В сентябре прошлого года в России приняли поправки к закону «Об образовании», согласно которым в стране будут введены единые образовательные программы в школах вместо примерных и поменяется порядок разработки учебников. В этой части Минпросвещения получило полномочия осуществлять госзаказ на разработку учебников и утверждать их авторский коллектив. В декабре прошлого года на заседании Совета по развитию гражданского общества и правам человека член совета и преподаватель Высшей школы экономики Леонид Поляков заявил о необходимости обновить учебники по истории и обществознанию. Президент Владимир Путин в ответ на это дал поручение соответствующим ведомствам предпринять необходимые шаги для реализации этого предложения. Разработка нового учебника по истории тоже идет. Кравцов допускал, что он будет готов уже в марте, и выражал надежду, что в школах новое пособие будут использовать со следующего учебного года. Министр уточнял, что в книге будут «подробно изложены» причины, цели и задачи спецоперации на Украине.

https://www.rbc.ru/society/27/03/2023/6421cf7f9a7947081439baa4

Mon, 27 Mar 2023 22:00:24 +0300