Новые массовые протесты в Израиле. Видео

Накануне после отставки министра обороны Йоава Галланта за критику судебной реформы тысячи израильтян вышли на улицы. Возле резиденции премьер-министра Биньямина Нетаньяху произошли столкновения с силовиками, те применили водометы. В центре Тель-Авива протестующие на несколько часов блокировали главное шоссе страны Аялон. Полицейские разогнали толпу с помощью водометов и конной полиции. Протесты продолжались всю ночь.  В понедельник утром президент Ицхак Герцог призвал правительство остановить принятие реформы. Позднее, как ожидается, должен выступить с речью Нетаньяху.

https://www.rbc.ru/politics/27/03/2023/642129b89a79473d6f467146

Mon, 27 Mar 2023 08:51:17 +0300