На границе Белоруссии и Польши скопилась очередь из тысячи грузовиков

На белорусско-польской границе перед единственным доступным пунктом пропуска «Кукурыки» («Козловичи») очередь из грузовиков выросла в два раза с 24 марта и составляет сейчас 1 тыс. машин, сообщил Государственный пограничный комитет Белоруссии. «Основная причина — невыполнение польской стороной двусторонних договоренностей по пропуску грузовиков. Так, за выходные сопредельные контрольные службы оформили всего 61% фур от нормы», — говорится в сообщении. Об очередях грузовиков также сообщала литовская погранслужба. На границе с Белоруссией в пункте пропуска «Райгардас» очередь достигала около 5 км, в «Мядининкае» — 8,5 км, в «Лаворишкес» — 7,7 км. Время ожидания составляло в среднем от 37 до 70 часов. Пресс-секретарь литовской погранслужбы Гедрюс Мишутис в качестве основной причины многокилометровых очередей назвал ситуацию на польско-белорусской границе.  20 февраля Польша решила ограничить движение грузовиков на пункте пропуска с Белоруссией «Кукурыки» («Козловичи») так, что движение стало разрешено только фурам, зарегистрированным в государствах — членах ЕС или Европейской ассоциации свободной торговли (ЕАСТ). В ЕАСТ входят четыре страны: Исландия, Лихтенштейн, Норвегия и Швейцария. В начале февраля был закрыт погранпереход в Бобровниках, с белорусской стороны — «Берестовица». Переход «Брузги — Кузница» не работает с осени 2021 года из-за миграционного кризиса. Открытым для легковых автомобилей остается пункт пропуска «Тересполь» (с белорусской стороны — «Брест»).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642191919a79477208bbd9e6

Mon, 27 Mar 2023 16:59:54 +0300