WSJ сообщила о помощи России Ирану с цифровыми технологиями

Иран получает от России помощь с цифровыми технологиями, средствами наблюдения и фотографирования, подслушивающими устройствами и детекторами лжи, пишет The Wall Street Journal (WSJ) со ссылкой на источники. Издание указывает, что страны еще два года назад заключили соглашение о киберсотрудничестве. В январе 2021 года МИД сообщал, что страны подписали документ о партнерстве в области обеспечения информационной безопасности. Глава МИД России Сергей Лавров уточнял, что соглашение позволит Москве и Тегерану координировать действия касательно проблем в киберпространстве в условиях роста их влияния на международные отношения и положение дел в отдельных странах. Несмотря на это, отмечает газета, Россия в прошлом опасалась делиться с Ираном цифровыми наступательными технологиями, поскольку их могли продать в даркнете. Но с началом спецоперации на Украине ситуация изменилась, и Москва начала передавать Тегерану такого рода программное обеспечение.  Тегеран хочет развивать сотрудничество с Москвой в области кибероружия наряду с обменом другими вооружениями, сообщили собеседники издания. О поставках иранского оружия России не раз писали западные СМИ. Например, в октябре прошлого года The Washington Post сообщала, что Тегеран поставляет Москве беспилотники и ракеты класса «земля — земля». Однако МИД Ирана опровергал эту информацию. Ведомство заявляло также, что считает неправильным снабжение оружием какой-либо из сторон российско-украинского конфликта. Тегеран подтверждал, что до его начала отправлял Москве дроны.

https://www.rbc.ru/politics/27/03/2023/642194d09a794772eab1078f

Mon, 27 Mar 2023 21:51:10 +0300