В МИД Китая оценили решение России разместить ядерное оружие в Белоруссии

Китай выступает против ядерной войны и считает, что украинский конфликт должен решиться дипломатическим путем. Так официальный представитель китайского МИДа Мао Нин ответила на просьбу прокомментировать решение России разместить тактическое ядерное оружие в Белоруссии, передает Sina. Мао Нин напомнила, что в январе прошлого года лидеры пяти ядерных держав опубликовали совместное заявление, в котором подчеркнули, что ядерную войну невозможно выиграть. «В нынешней ситуации все стороны должны сосредоточиться на дипломатических усилиях по мирному урегулированию кризиса в Украине и совместно содействовать деэскалации ситуации», — добавила дипломат.  25 марта российский президент Владимир Путин сообщил, что Россия 1 июля завершит строительство хранилища для тактического ядерного оружия на территории Белоруссии. По его словам, оружие Белоруссии Россия не передаст, но разместит свое на территории республики.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64215e2a9a79475746fad53f

Mon, 27 Mar 2023 12:30:40 +0300