В Москве приостанавливали движение на оранжевой ветке метро

В Москве остановлено движение поездов по центральной части Калужско-Рижской (оранжевой) ветки метро, сообщил департамент транспорта столицы. Через четыре минуты после сообщения об остановке движения дептранс сообщил о возобновлении курсирования поездов на Калужско-Рижской линии. «Временно нет движения поездов от «Октябрьской» до «Проспекта Мира», — сообщили в ведомстве. Ранее в ведомстве сообщили о временном увеличении интервалов движения по этой ветке «для проверки состава». Телеграм-канал «112» сообщил, что экстренные службы проверяют информацию о возгорании поезда на станции метро «Третьяковская».  «РИА Новости» со ссылкой на представителя экстренных служб Москвы сообщает, что у поезда на станции метро «Третьяковская» задымились тормозные колодки. «Произошло задымление колодок поезда на станции метро «Третьяковская», — сказал собеседник агентства. Он добавил, что состав оперативно отправили в депо для проверки. Высаженные пассажиры уехали следующим поездом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6421affb9a794781627aca1d

Mon, 27 Mar 2023 18:42:59 +0300