Суд закрыл дело против лидера группы «Ногу свело!» о дискредитации армии

Хорошевский районный суд Москвы прекратил административное дело против лидера группы «Ногу свело!» Максима Покровского по статье о дискредитации Вооруженных сил России, сообщается в телеграм-канале столичных судов общей юрисдикции. Как пояснили в суде, дело закрыто «в связи с истечением сроков давности привлечения к административной ответственности». «Решение суда я считаю законным и обоснованным», — сообщил РБК адвокат Максима Покровского Александр Передрук.  Протокол на Покровского был составлен в середине марта по ч. 1 ст. 20.3.3 КоАП (публичные действия, направленные на дискредитацию российских военных).  По ч. 1 ст. 20.3.3 КоАП (публичные действия, направленные на дискредитацию использования Вооруженных сил России) максимальное наказание для граждан — штраф 50 тыс. руб.  Весной прошлого года лидер группы «Ногу свело!» в телеграм-канале музыкантов назвал военные действия на Украине «одной из самых печальных» глав российской истории. Кроме того, группа записала песню «Нам не нужна война». В Лондоне во время турне музыканты исполнили песню «Украина» с припевом на украинском языке. Тем не менее Покровский внесен в украинскую базу «Миротворец» за «незаконную концертную деятельность» в Крыму.

https://www.rbc.ru/politics/27/03/2023/642157df9a79475355a2b57c

Mon, 27 Mar 2023 12:31:03 +0300