Гладков сообщил об обстреле села в Белгородской области

Украинские силы обстреляли село Графовка в Краснояружском районе Белгородской области, по предварительным данным, никто не пострадал. Об этом сообщил глава региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Есть разрушения: выбиты стекла, посечены фасады и заборы в трех частных домовладениях, также повреждена хозпостройка. В селе нарушено газоснабжение», — написал он. Краснояружский район на западе граничит с Сумской областью Украины. Село Графовка находится примерно в 70 км к северо-западу от Белгорода.  Населенные пункты Белгородской области и других приграничных регионов регулярно попадают под обстрелы с начала российской спецоперации, власти обвиняют в этом Киев. В регионе с апреля 2022 года действует высокий (желтый) уровень террористической опасности. Ранее, 23 марта, под обстрел попало село Тишанка Волоконовского района Белгородской области. В результате никто не пострадал, однако в селе было нарушено газоснабжение. Снаряд повредил частное домовладение: там пострадали фасад и забор, ударной волной выбило окна.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642167629a79475cb3d619e1

Mon, 27 Mar 2023 13:11:30 +0300