Spiegel узнал о проникновении неизвестного в маске в дом Шольца

Неизвестный проник в многоквартирный дом в Потсдаме, где находится в том числе квартира канцлера Германии Олафа Шольца, сообщает Spiegel со ссылкой на источники в органах безопасности. Инцидент произошел в выходные, Шольца дома не было, он был на заседании коалиционного комитета. Мужчина был в толстовке с капюшоном, перчатках, маске и с налобным фонариком, цитирует публикацию Berliner-Kurier. Злоумышленника заметили, когда он пытался проникнуть в одну из квартир, в результате он сбежал. Пытался ли он попасть в апартаменты канцлера — неизвестно, отмечает издание.  Мужчину разыскивают, его личность пока не установлена. Меры безопасности в здании усилены. Шольц с супругой Бриттой Эрнст переехали в этот дом в 2021 году, причиной переезда в том числе стали произошедшие в их прошлой квартире кражи, указало издание. Как писал Tagesspiegel в конце 2021 года, Шольц с женой переехали в Потсдам в 2018 году, арендовав квартиру на площади Альтер-Маркт. В этом городе также проживают министр иностранных дел Анналена Бербок и министр жилья Клара Гейвиц. Шольц занимает пост федерального канцлера Германии с декабря 2021 года. На Эрнст он женат с 1998 года, она является министром образования, молодежи и спорта федеральной земли Бранденбург.

https://www.rbc.ru/politics/27/03/2023/6421b7b89a7947854a8d72d0

Mon, 27 Mar 2023 19:34:40 +0300