Рогов сообщил о взрывах в Мелитополе

В разных частях Мелитополя в Запорожской области прогремели взрывы, по предварительным данным, в городе сработала система противовоздушной обороны (ПВО). Об этом сообщил в телеграм-канале член главного совета администрации региона Владимир Рогов. «Около 08:15 в разных частях города были слышны несколько взрывов. Наиболее громко было в северной части города», — написал он.  Позже Рогов уточнил, что в результате обстрела было частично разрушено здание около многопрофильного колледжа на проспекте 50-летия Победы. Кроме него, ущерб получили еще несколько зданий, пострадали четыре человека. Обстрел, по предварительным данным, вели со стороны города Орехов в Запорожской области, написал чиновник. Запорожская область вошла в состав России после референдума в конце сентября прошлого года. Мелитополь в начале марта этого года официально стал административным центром Запорожской области: город Запорожье остается под контролем украинских сил. Мелитополь, как и другие приграничные населенные пункты, регулярно подвергается обстрелам. Российские власти обвиняют в них Киев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64212e5b9a79473f70d3b94e

Mon, 27 Mar 2023 09:25:46 +0300