В Азербайджане решили снять COVID-ограничения для туристов

В Азербайджане с 28 марта снимаются коронавирусные ограничения для туристов, следует из документа, опубликованного на сайте кабинета министров республики. «С 06:00 28 марта 2023 года разрешается въезд/выезд в Азербайджан воздушным транспортом всем гражданам иностранных государств и гражданам других стран, постоянно проживающим в этих странах, а также лицам без гражданства», — говорится в сообщении. Также отменяется требование предъявлять COVID-паспорта не только при въезде в Азербайджан, но и при посещении мест, где проводятся праздничные мероприятия, спортивных объектов, крупных торговых центров, заведений общественного питания, гостиниц, общественного транспорта.  Наличие COVID-паспортов при посещении заведений общепита, гостиниц и торговых центров в Азербайджане стало обязательным с 1 сентября 2021 года. При этом ограничения для местных жителей власти смягчили еще в начале прошлого июня. В Баку заработало метро, закрытое с октября 2020 года, возобновили работу спортзалы, власти сняли требование носить маски на открытом воздухе. В середине февраля Таджикистан отменил все ограничения, которые действовали на государственных пограничных переходах из-за пандемии. Решение приняли с учетом нескольких факторов: стабилизации эпидемиологической ситуации, высокого уровня вакцинации, снятия ограничений на проезд пассажиров и провоз товаров воздушным, наземным и водным транспортом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6421a5439a79477c33ee649b

Mon, 27 Mar 2023 17:49:19 +0300