МЧС объяснило видео с «тревожным чемоданчиком» на билбордах в Москве

Видео о сборе «тревожного чемоданчика» показывают на московских билбордах с 2016 года, сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе столичного управления МЧС. Накануне телеграм-канал «Осторожно, Москва» сообщил, что на экранах у Парка Горького показывают инструкцию от МЧС о том, как собрать «тревожный чемоданчик» и что делать в случае химической или ядерной атаки. «Это плановые информационные видеоролики в рамках функционирования МЧС России. На билбордах они крутятся с 2016 года в целях повышения безопасности», — объяснили в ведомстве.  «Тревожный чемоданчик» — базовый набор вещей для выживания в экстремальных ситуациях до прибытия спасателей или до безопасной эвакуации из зоны чрезвычайной ситуации (землетрясения, наводнения, пожара).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642154789a7947517c963db8

Mon, 27 Mar 2023 11:47:06 +0300