В МИД Польши исключили передачу Украине всех МиГ-29

Варшава не будет передавать Киеву все истребители МиГ-29, которые есть на вооружении страны, сказал в интервью RFM24 замглавы МИД Польши Павел Яблоньский. Замминистра отметил, что передача боевых самолетов будет проходить постепенно. «Во-первых, чтобы эти поставки были эффективными  В то же время мы должны укреплять безопасность Польши», — пояснил он. Издание Wprost сообщало, что у Польши на вооружении 40 истребителей МиГ-29, но ВВС страны эксплуатируют только 29 из них.  О готовности передать Киеву истребители Варшава объявила в середине марта. Польский президент Анджей Дуда говорил 16 марта, что четыре Миг-29 поступят на Украину в ближайшие дни. Сколько всего самолетов страна планирует поставить Киеву и в какие сроки, не сообщалось. В Белом доме США действия Польши назвали суверенным решением, которое не меняет позиции Вашингтона по отправке самолетов F-16 — Соединенные Штаты по-прежнему не планируют поставлять их Киеву. Истребители Украине передала и Словакия: 23 марта в страну прибыли первые четыре МиГ-29 из обещанных Братиславой 13 самолетов. В Кремле действия Польши и Словакии посчитали «утилизацией старой военной техники»; замглавы МИДа Александр Грушко пообещал, что «в [российской] статистике сбитых самолетов добавятся новые цифры».

https://www.rbc.ru/politics/27/03/2023/642151ac9a794750180db94f

Mon, 27 Mar 2023 12:47:11 +0300