Четверо человек погибли при стрельбе в ресторане в Теннесси

В городе Нэшвилл в американском штате Теннесси произошла стрельба, в результате которой погибли четыре человека, сообщает телеканал CBS со ссылкой на полицию. Неизвестный открыл огонь в ресторане Waffle House, три человека погибли на месте, еще один умер в медицинском центре Университета Вандербильта. Полицейские разыскивают 29-летнего Трэвиса Рейнкинга из Мортона (штат Иллинойс), так как на него зарегистрирован автомобиль, на котором стрелявший подъехал к ресторану. Как сообщил CBS представитель полиции Дон Аарон, стрелявший несколько минут пробыл на парковке у ресторана, затем вышел из машины и выстрелил в двух человек, потом вошел в ресторан и открыл огонь там. В ресторане 29-летний Джеймс Шоу смог вырвать оружие из рук стрелявшего. «Его пистолет либо заклинило, либо он пытался его перезарядить, точно не уверен, но я увидел в этом возможность», — рассказал Шоу, уточнив, что после того, как забрал оружие, бросил его за стойку, затем стрелявший ушел.  9 марта стрельба произошла в Гамбурге в районе Альстердорф в центре свидетелей Иеговы (запрещенная в России экстремистская организация). По данным Allgemeine Zeitung, выстрелы раздались во время мероприятия, организованного церковной общиной. Hamburger Morgenpost сообщил, что по меньшей мере шесть человек погибли, семь человек были серьезно ранены, еще 17 — получили легкие травмы. Позднее Bild уточнил, что погибли семеро, еще восемь пострадали. Стрелявший мог находиться среди погибших, предположили сотрудники правоохранительных органов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6421c62e9a7947052030d0ca

Mon, 27 Mar 2023 20:10:31 +0300