«Дочку» ВТБ в Европе ликвидируют с 1 апреля

Руководство ВТБ приняло решение о ликвидации с 1 апреля VTB Bank Europe SE — дочернего банка ВТБ в Европе, который базируется во Франкфурте-на-Майне, следует из заявления на сайте банка. «Таким образом, с 1 апреля банк приступит к дальнейшему прекращению всех оставшихся деловых и клиентских отношений с добавлением слова «ликвидируется» или сокращенно «iL», — говорится в сообщении. Спецпредставитель и генеральный директор VTB Bank Europe SE Франк Хеллвиг объяснил, что банк переходит от состояния де-факто ликвидации, в котором он уже находится после запрета на деятельность и прием депозитов, введенного весной 2022 года, к процессу сворачивания, утвержденному годовым общим собранием.  Весной прошлого года Евросоюз заморозил активы банка ВТБ и запретил ему проводить операции. До этого банк отключили от межбанковской системы обмена данными SWIFT. Bloomberg сообщал, что базирующуюся во Франкфурте-на-Майне европейскую «дочку» ВТБ выставили на продажу после введения санкций. Собеседник агентства отметил, что это решение поддержал немецкий регулятор, поэтому сделка может быть согласована в ближайшее время. В апреле российский банк ВТБ потерял контроль над своей европейской дочерней компанией. Федеральное управление финансового надзора Германии (BaFin) запретило VTB Bank Europe SE следовать указаниям материнской компании — таким образом, банк потерял право голоса через европейское подразделение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6421ec4b9a79470f6a051b01

Mon, 27 Mar 2023 23:00:24 +0300