Минобороны Тайваня заявило о российских военных кораблях рядом с островом

Два военных российских корабля были замечены рядом с восточным побережьем Тайваня. Инцидент произошел вечером 27 июня, сообщили в Минобороны Тайваня. «Они прошли через восточную акваторию с юга на север и ушли в открытый океан к юго-востоку от порта Суао», — говорится в сообщении. Для наблюдения за передвижением российских кораблей были задействованы самолеты, фрегаты и береговые ракетные комплексы.  Корветы «Громкий» и «Совершенный» пересекли Южно-Китайское море и зашли в южную часть Филиппинского моря для дальнего морского перехода и осуществления маневров с демонстрацией военно-морского присутствия в Азиатско-Тихоокеанском регионе, сообщал ТАСС со ссылкой на пресс-службу Тихоокеанского флота. 28 июня Минобороны России сообщило о заводских ходовых испытаниях в Японском море. В результате испытаний корвет «Резкий» уничтожил «крылатую ракету, выпущенную с надводного корабля условного противника». Район выполнения ракетной стрельбы закрыли для гражданского судоходства. Безопасность обеспечивали 15 боевых кораблей и судов обеспечения Тихоокеанского флота.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649bd5379a794704dda6193a

Wed, 28 Jun 2023 10:32:11 +0300