Генерала МВД госпитализировали после ДТП в Ленинградской области

Бывший начальник Санкт-Петербургского университета МВД России генерал-лейтенант Александр Травников попал в аварию на квадроцикле в Волосовском районе Ленинградской области, сообщает 47news, а также источник «Известий». Инцидент произошел рядом с его загородным домом. Травников ехал по грунтовой дороге, но не справился с управлением и врезался в препятствие, пишут издания. Его состояние тяжелое, в больницу его доставили вертолетом. По данным «Известий» и телеграм-канала «Mash на Мойке», у него травма живота и разрыв почки. В пресс-службе ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области отказались от комментария для РБК.  Травников возглавлял университет МВД в Петербурге с июня 2018 года по декабрь 2022 года. 1 декабря 78.ru сообщил, что его отстранили от должности из-за незадекларированных доходов. Источник отмечал, что это произошло месяцем ранее. Сам Травников говорил, что ушел по собственному желанию. 5 декабря начальником университета был назначен генерал-майор Игорь Амельчаков. До назначения главой вуза Травников был начальником УМВД по Центральному району Петербурга, ранее был руководителем других районных управлений ведомства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649be5c59a7947d9277f24c4

Wed, 28 Jun 2023 11:43:37 +0300