Патрушев встретился в Москве с главкомом сил правопорядка Ирана

Секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев встретился в Москве с прибывшим в столицу России главнокомандующим силами правопорядка Ирана Амадрезой Раданом, сообщили в аппарате Совбеза, передает ТАСС. «Обсуждены вопросы, связанные с продолжением российско-иранского взаимодействия по линии спецслужб и правоохранительных органов», сообщили в Совбезе. О визите Радана в Москву накануне сообщила пресс-служба иранского посольства в России. Дипломаты рассказали, что в столицу руководитель иранской спецслужбы приехал по приглашению российской стороны. Силы правопорядка Ирана занимаются обеспечением общественной и государственной безопасности, они находятся под непосредственным контролем верховного лидера Али Хаменеи. В состав СПИ входит в числе прочих служб так называемая полиция нравов, которая следит за соблюдением исламского этикета.

https://www.rbc.ru/politics/28/06/2023/649befcd9a794780f835d53d

Wed, 28 Jun 2023 12:41:39 +0300