Жители Южной Кореи стали младше из-за смены метода подсчета возраста

Южная Корея с 28 июня перешла на международный стандарт подсчета возраста с момента рождения человека, отказавшись от своего традиционного способа подсчета. Изменение системы анонсировали власти страны, сообщает Yonhap. Раньше в республике было принято считать, что человеку исполняется один год в день его рождения. Еще один год добавлялся в первый день нового года. То есть дети, родившиеся в конце года, после наступления нового уже были двухлетними. Эта система называлась «корейский возраст». С отказом от нее граждане стране стали младше на те самые год-два. Новый стандарт будут применять в судебной и административной сфере, но он не затронет вопросы призыва на военную службу, запрета на употребление алкоголя или начала обучения в школе. «Единая система подсчета возраста значительно сократит социальные издержки, которые были понесены из-за использования нескольких систем подсчета возраста», — пояснял министр законодательства Ли Ван Гю. Yonhap отмечает, что введение единой возрастной системы было одним из предвыборных обещаний президента Юн Сок Ёля.  Национальная ассамблея Южной Кореи приняла закон о переходе на международный стандарт подсчета возраста в декабре прошлого года. Японский парламент в середине июня принял закон, повышающий возраст согласия на секс с 13 до 16 лет. Эту норму изменили впервые за 116 лет. Теперь секс с людьми младше 16 лет будет считаться изнасилованием, но есть исключение: секс с ребенком старше 13, но меньше 16 лет не будет наказуем, если между партнерами не больше пяти лет разницы.

https://www.rbc.ru/society/28/06/2023/649ba3779a79479c0689585e

Wed, 28 Jun 2023 09:11:36 +0300