В Мелитополе прозвучали взрывы

В Мелитополе прозвучали звуки взрывов, сообщили в администрации города. Член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов также заявил о том, что в городе прозвучала серия взрывов. «На данный момент речь идет о шести взрывах», — уточнил политик, пообещав предоставить подробности позже. 22 июня в Мелитополе также произошли взрывы, сообщал Рогов. По его словам, в городе успешно сработала система противовоздушной обороны. Мелитополь, который в марте стал административным центром области в составе России, регулярно подвергается обстрелам со стороны Украины. 3 июня в городе раздались пять взрывов, пострадали три человека, а осколки сбитых ракет повредили жилые дома.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649b56159a7947e872748b7a

Wed, 28 Jun 2023 00:54:07 +0300