В Амурской области МЧС начало поиски 11-летнего мальчика

В Амурской области на поиски 11-летнего мальчика отправились кинологи и спасатели МЧС России, сообщили в телеграм-канале ведомства. О помощи попросил отец ребенка. Они вместе ушли на охоту, в районе реки Малый Урил мальчик отошел в лес и потерялся. В составе группировки МЧС, отправившейся на поиски — два кинолога с собаками, девять спасателей и четыре единицы техники. До места поиска — порядка 300 км по тайге. Вместе с ними ушли волонтеры Национального центра помощи пропавшим и пострадавшим детям. Позже к группировке присоединились дополнительные силы спасателей с беспилотниками, квадроциклами и плавсредствами, а также вертолет Ми-8 МЧС, который вылетел в зону поиска из Хабаровска. Вторая группа состоит из 24 человек и пяти единиц техники.  Как сообщили «РИА Новости» в поисково-спасательном отряде «Амур», который также присоединился к операции по спасению ребенка, к поискам привлекли около 50 человек. Также у волонтеров есть параплан, который запустят, чтобы увидеть местность с воздуха. 18 июня в горах Карачаево-Черкесии пропала группа туристов, на их поиски также отправились спасатели. О пропаже людей сообщил отец одной из туристок, поскольку группа, в которую входит его дочь, перестала выходить на связь. По информации МЧС, туристы вышли на маршрут из поселка Архыз 12 июня. Они должны были закончить поход 21 июня, прибыв в село Нижний Архыз Зеленчукского района.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649b7fd29a794767c1da7cba

Wed, 28 Jun 2023 03:41:27 +0300