Депутаты предложили отменить НДС на фудшеринг для торговых сетей

В России предложили отменить НДС (налог на добавленную стоимость) на фудшеринг для торговых сетей, сообщает газета «Известия» со ссылкой на законопроект, который депутаты ЛДПР уже подготовили к внесению в Госдуму и направили на отзыв в правительство. Речь идет о продуктах с истекающим сроком годности, которые магазины в случае принятия документа будут бесплатно отдавать населению. Депутаты видят в изменениях решение сразу двух проблем: просроченные продукты не придется перерабатывать, также решится проблема нехватки продуктов у отдельных социальных групп. При этом в список товаров, за которые не придется платить налог в случае передачи нуждающимся, не попадут алкоголь, детское и диетическое питание.  Как пояснил один из авторов законопроекта, зампред фракции ЛДПР Ярослав Нилов «Известиям», по действующему законодательству бизнесу проще уничтожить продукцию с истекающим сроком годности, чтобы не платить налоги, чем безвозмездно ее раздать. «Во избежание продолжения такой абсурдной ситуации мы вносим эти изменения в Налоговый кодекс», — сказал Нилов. По мнению депутата, рисков для бюджета инициатива не создаст. В X5 Retail Group изданию заявили, что инициативу пока не видели. Вместе с тем в пресс-службе компании отметили потенциал подобного проекта.  Вопрос передачи на благотворительность продуктов с истекающим сроком годности поднимается не впервые. Так, в сентябре 2022 года вице-премьер — глава Минпромторга Денис Мантуров говорил, что ведомства прорабатывают вопрос об изменении налоговой нагрузки на ретейл в случае передачи продуктов питания на благотворительность.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649bb7189a7947b756de7eb8

Wed, 28 Jun 2023 08:54:24 +0300