Байден рассказал об «огромных проблемах» Китая

У Китая «огромные проблемы», заявил президент США Джо Байден. Его слова передает пресс-пул Белого дома. Американский президент отказался вдаваться в подробности, говорится в сообщении. 21 июня Байден назвал китайского лидера Си Цзиньпина диктатором. По его словам, председатель КНР был обескуражен, когда США обнаружили над своим воздушным пространством китайские аэростаты и сбили их, поскольку не знал об этой миссии. «Это большой позор для диктаторов. Когда они не знают, что произошло. Это не должно было произойти там, где произошло. Оно сбилось с курса», — отметил Байден. Он добавил, что Китай испытывает «реальные экономические трудности».  За день до этого заявления Байдена госсекретарь США Энтони Блинкен завершил поездку в Китай, где встретился с главой МИДа Цинь Ганом, куратором китайской дипломатии Ван И, а затем — с Си Цзиньпинем. Блинкен предложил перевернуть страницу с историей об аэростатах, а свой визит в Пекин он назвал важным началом стабилизации отношений США и Китая. После визита Байден заявил, что Китай и США на «правильном пути». Си Цзиньпин отметил, что «две стороны добились прогресса и достигли согласия по некоторым конкретным вопросам».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649bc11f9a794727eb03c8db

Wed, 28 Jun 2023 08:45:32 +0300