Зеленский объяснил перенос Рождества борьбой с «российской идеологией»

Президент Украины Владимир Зеленский внес в Верховную раду законопроект о переносе Рождества на Украине с 7 января на 25 декабря. Он опубликован на сайте парламента. «Украинскому народу долгое время навязывались российская идеология во многих сферах жизни, в том числе относительно соблюдения юлианского календаря и празднования Рождества Христова 7 января», — говорится в пояснительной записке. Зеленский также предложил перенести День защитников и защитниц отечества — с 14 на 1 октября и День Украинской Государственности — с 28 на 15 июля.  Православные верующие в России и христиане западных конфессий отмечают Рождество в разные даты из-за разницы в календарях: в России традиционно используется юлианский календарь, на Западе — григорианский (новый стиль). В мае 1923 года в Стамбуле на соборе православных восточных церквей был также принят новоюлианский календарь, совпадающий по датам с григорианским. В конце мая Православная церковь Украины, которую РПЦ считает раскольнической, сообщила о переходе на новоюлианский календарь. Общее употребление новоюлианского календаря будет введено в ПЦУ с 1 сентября этого года, когда начинается новый церковный год. На государственном уровне Рождество на Украине начали отмечать 25 декабря с 2017 года. Но большинство верующих продолжали праздновать его 7 января, которое пока остается выходным днем, отмечает украинское издание The Page. В 2022 году ПЦУ разрешила по просьбе общин проводить богослужение 25 декабря, но в виде исключения, большинство проводило их в прежние даты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649bfaf29a79473b8fb0d649

Wed, 28 Jun 2023 13:20:17 +0300