Путин проведет в Дагестане совещание по туризму

Президент России Владимир Путин 28 июня посетит Дагестан с рабочим визитом, там он проведет совещание по развитию туризма в Северо-Кавказском федеральном округе. Об этом сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Президент будет заниматься вопросами развития туризма, в том числе туризма в Северо-Кавказском федеральном округе. Проведет совещание», — рассказал пресс-секретарь. Ожидается, что президент произнесет вступительное слово, после чего с докладами выступят глава Минэкономразвития Максим Решетников, глава Минтранса Виталий Савельев и глава Дагестана Сергей Меликов.  Доклад Решетникова, по словам Пескова, будет посвящен реализации туристических проектов на территории Северо-Кавказского федерального округа (СКФО), а доклад Савельева — инфраструктурному обеспечению туризма на его территории. Меликов, в свою очередь, отчитается о развитии туристической инфраструктуры в республике и реализации планов развития различных городов. «Традиционно будет и обмен мнениями. Проведет это совещание президент в самом Дагестане, где он окажется во второй половине дня», — добавил Песков, отметив, что Путин также должен лично встретиться с Меликовым.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649c38cd9a7947cc72dcefe2

Wed, 28 Jun 2023 17:06:02 +0300