Появились фото и видео обломков батискафа «Титан»

Обломки батискафа «Титан», потерпевшего крушение во время экспедиции к пароходу «Титаник», достали со дна Атлантического океана, их фото опубликовало агентство The Associated Press. Обломки доставили в порт Сент-Джонс канадской провинции Ньюфаундленд и Лабрадор. На кадрах видны некоторые части подлодки, подвешенные на кране. Рабочие поочередно снимают их с крюка.  Как отмечает агентство, расследование причин катастрофы должно сильно продвинуться, когда эксперты приступят к их изучению.  Береговая охрана США нашла обломки подлодки на дне океана 22 июня — через четыре дня после ее пропажи. Их обнаружили неподалеку от затонувшего «Титаника». На борту батискафа находились пять человек: управлявший батискафом 61-летний директор OceanGate (компании — владельца «Титана») Стоктон Раш, 58-летний британский миллиардер Хэмиш Хардинг, 48-летний пакистано-британский бизнесмен Шахзада Давуд и его 19-летний сын Сулейман, а также 77-летний пилот аппарата, бывший военный водолаз и исследователь «Титаника» француз Поль-Анри Наржоле. В Береговой охране США полагают, что батискаф пострадал от «катастрофической имплозии»: его корпус не выдержал давления и был сжат толщей воды на большой глубине. Все, кто находился на судне, погибли. Береговая охрана приступила к расследованию обстоятельств крушения и начала сбор улик.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649c688e9a79479eb9dec9fc

Wed, 28 Jun 2023 20:49:21 +0300