В Думе сказали, когда завершат рассмотрение повышения призывного возраста

Госдума может рассмотреть законопроект о поэтапном повышении призывного возраста для срочной службы во втором-третьем чтениях уже в июле, сообщил ТАСС глава думского комитета по обороне Андрей Картаполов. «Будем стараться рассмотреть [во втором чтении] в июле.  Будем стремиться закрыть вопрос до окончания сессии», — сказал он. Законопроект о повышении призывного возраста в Госдуму внесли в марте, его инициаторами помимо Картаполова выступили еще два члена комитета по обороне — Андрей Красов и Юрий Швыткин. С идеей о повышении планок призыва в декабре прошлого года выступил министр обороны Сергей Шойгу. Его поддержал президент Владимир Путин. Кабмин одобрил инициативу в конце мая. В середине июня законопроект в первом чтении приняла Госдума.  Дата рассмотрения законопроекта во втором чтении пока не назначена, следует из базы данных нижней палаты. Документ предусматривает повышение нижней планки призывного возраста в России с 18 лет до 21 года. Возраст отправки в запас планируется поднять с 27 до 30 лет. Ожидается, что это будет происходить поэтапно: в 2024 году призывной возраст будет от 19 до 30 лет, в 2025-м — от 20 до 30 лет и в 2026-м — от 21 года до 30 лет. В пояснительной записке к законопроекту сказано, что эти изменения позволят гражданам гарантированно получить среднее общее, среднее профессиональное или высшее образование, исключат явку школьников в военкоматы и сократят бюджетные траты на проведение медосвидетельствования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649c61b29a79478feb774648

Wed, 28 Jun 2023 20:05:13 +0300