В Петербурге мужчина выстрелил в девушку и покончил с собой

Житель Санкт-Петербурга во время бытовой ссоры выстрелил из ружья в девушку, после чего покончил жизнь самоубийством, сообщила пресс-служба Следственного комитета. Ссора произошла 28 июня в коммунальной квартире на проспекте Солидарности. Девушка 2003 года рождения выжила после выстрела, ее госпитализировали. Как отмечает телеканал «78», в полицию обратилась мать потерпевшей. Следственный комитет возбудил против умершего уголовное дело о покушении на убийство (ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 105 УК).  Телеграм-канал Mash пишет, что ссора между мужчиной и девушкой началась после замечания из-за захламленной комнаты. Конфликт, по данным канала, произошел в квартире матери пострадавшей, к которой та приехала. Девушка спросила у находившегося в квартире мужчины, зачем он принес в комнату мусор. Тот в ответ достал двуствольное ружье ИЖ-27, выстрелил и забаррикадировался в комнате. На кадрах, которые показал СК, видно, что помещение завалено мусором.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649c4bcb9a794706086bffdf

Wed, 28 Jun 2023 18:27:17 +0300