Почти 80% россиян оказались подвержены фобиям

Восемь из десяти россиян (78%) испытывают фобии, чаще всего люди боятся высоты и змей. Об этом свидетельствуют результаты опроса Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ), опубликованные на его сайте.  Опрос проводился методом телефонного интервью. В исследовании приняли участие 1600 россиян в возрасте от 18 лет из всех регионов страны. Людям предлагали выбрать одну или несколько фобий из предложенных 14.  Женщины сообщали о страхах чаще мужчин (84 против 71% соответственно). Наиболее распространенным оказался страх высоты (акрофобия) — о нем рассказал каждый третий опрошенный (30%). Вторым по распространенности оказался страх перед змеями (офидиофобия) — о нем сообщили 28% участников опроса. Третьей в рейтинге наиболее распространенных фобий оказалась боязнь глубины и водных пространств — ею страдает каждый четвертый опрошенный (24%). Кроме того, россияне нередко боятся стоматологов (дентофобия), насекомых (энтомофобия) и пауков (арахнофобия) — в этом признались по 18% опрошенных.  Пятую строчку в рейтинге разделили клаустрофобия (боязнь замкнутых пространств) и верминофобия — страх перед вирусами, бактериями и другими микроорганизмами. За них проголосовали 12% опрошенных. Также ВЦИОМ включил в список наиболее распространенных фобий страх публичных выступлений (глоссофобию) и страх перелетов на самолете (аэрофобию), боязнь вида крови (гемофобию), страх перед темнотой (никтофобию) и клоунами (коулрофобию), боязнь толпы, грома и молнии, смерти. 2% опрошенных сообщили, приводя свой вариант, что боятся за семью, детей и внуков. Каждый пятый участник опроса (21%) заявил, что не боится ничего из перечисленного.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649c27109a794742d60bf818

Wed, 28 Jun 2023 16:07:11 +0300