В Ростове полиция приехала на крики поссорившихся из-за невесты цыган

Полиция Ростова-на-Дону проводит проверку по факту драки на одной из городских улиц, сообщили журналистам в пресс-службе ГУ МВД по Ростовской области. Как рассказал РБК источник в правоохранительных органах, в драке, которая произошла в ночь с 26 на 27 июня, участвовали представители двух цыганских семей, конфликт начался из-за невесты. «Они больше шумели, чем это была драка. Полицию вызвал кто-то из очевидцев. При опросе участники сообщили, что друг к другу претензий не имеют, пострадавших нет», — сказал РБК собеседник.  Кадры с улицы, где произошел конфликт, опубликовал местный портал 161.ru. На записи слышны крики мужчин, некоторые из них бьют других. В конце видео к месту событий подъезжает автомобиль полиции. Драка, по данным портала, произошла на улице Социалистической, неподалеку от здания правительства города.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649c55789a79473c8801ea24

Wed, 28 Jun 2023 19:16:16 +0300