«Тинькофф» и Альфа-банк запустили свои сервисы для платежей смартфоном

Тинькофф Банк и Альфа-банк запустили собственные pay-сервисы для бесконтактных платежей смартфоном. Об этом РБК рассказали представители кредитных организаций. Сервисы работают на смартфонах на базе Android, к ним можно привязать карты этих банков, но только от платежной системы «Мир». «Тинькофф» запустил Tinkoff Pay в 2022 году, но он работал только в онлайне, теперь технология расширена на офлайн-покупки. Alfa Pay будет доступен для платежей и в интернете, и офлайн. Расплачиваться телефоном можно везде, где принимается бесконтактная оплата.  «Функция оплаты по Tinkoff Pay будет появляться у пользователей в настройках приложения поэтапно. В течение двух недель она откроется для всех клиентов «Тинькофф» — пользователей Android», — сказал представитель банка. Чтобы подключить Alfa Pay, нужно обновить приложение через NashStore, RuStore или на официальном сайте банка, подключить карту «Мир» к функции «Оплата смартфоном». Сервис также будет постепенно «раскатываться» для клиентов, сказал представитель Альфа-банка. Сервисы бесконтактных платежей развиваются в России с 2016 года, Россия занимала лидирующие позиции в мире по числу привязанных банковских карт к Google Pay и Apple Pay. Однако весной 2022 года из России эти сервисы ушли после ввода масштабных санкций в отношении финансового сектора. Для бесконтактных платежей с помощью технологии NFC россияне сейчас могут использовать Samsung Pay, SberPay, MirPay, но они работают только с телефонами на Android и картами платежной системы «Мир». Также россиянам доступна оплата с помощью QR-кодов через приложения «СБПэй» и SberPay. Свой сервис есть и у «Яндекса», но оплачивать покупки с помощью Yаndex Pay можно только на сайтах, которые подключили эту функцию.

https://www.rbc.ru/finances/28/06/2023/649c110d9a794775b1d2333d

Wed, 28 Jun 2023 16:40:42 +0300