В Казахстане задержали топ-менеджера бывшей Group-IB

В России объявили в розыск главу департамента компании-разработчика софта против киберпреступлений F.A.C.C.T. (бывшая Group-IB) Никиту Кислицина, следует из базы данных МВД. В картотеке Мосгорсуда указано, что следствие просит арестовать его по делу о неправомерном доступе к охраняемой законом компьютерной информации (ч.3 ст. 272 УК РФ). В компании F.A.C.C.T сообщили, что Кислицына 22 июня задержали в Казахстане. РБК обратился за комментарием в пресс-службу Тверского суда F.A.C.C.T. — преемница Group IB, которая весной 2023 года продала свой российский бизнес местному менеджменту. Основатель компании — Илья Сачков. В сентябре 2021 года Сачкова арестовали. Его обвиняют в госизмене. Вместо Сачкова компанию возглавил сооснователь Дмитрий Волков. Материалы дела Сачкова засекречены. Кислицин руководит департаментом разработки решений по комплексному противодействию сложным кибератакам. В компании со ссылкой на имеющуюся информацию утверждают, что претензии к нему касаются не работы в F.A.C.C.T, а связаны с событиями 10-летней давности, когда он работал журналистом и независимым исследователем. «Мы убеждены, что законных оснований для задержания на территории Казахстана нет. Компанией наняты адвокаты, которые оказывают Никите всю необходимую помощь с прошлой недели, а также нами направлено обращение в Генеральное Консульство РФ в Казахстане для содействия в защите нашего сотрудника», — говорится в сообщении компании. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/28/06/2023/649c09c99a79470f0aa00d53

Wed, 28 Jun 2023 13:44:40 +0300