Президент Польши прибыл с визитом в Киев

Президент Польши Анджей Дуда на поезде приехал в Киев. В канцелярии польского лидера сообщили, что он намерен встретиться с украинским президентом Владимиром Зеленским. Указывается, что Дуда и Зеленский обсудят ситуацию на фронтах, а также подготовку к предстоящему саммиту НАТО, который пройдет в Вильнюсе. Визит приурочен к празднованию Дня Конституции Украины.  Вместе с Дудой в Киев приехал и литовский президент Гитанас Науседа. «Вместе они хотят послать сигнал солидарности и непоколебимой поддержки Украины», — говорится в сообщении. Последняя встреча лидеров трех стран прошла в январе во Львове. Тогда они подписали совместную декларацию, в которой говорилось о приверженности территориальной целостности Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649c2eff9a7947c68b5906b6

Wed, 28 Jun 2023 16:09:10 +0300