Кремль заявил об обсуждении статуса частных военных компаний в России

У властей пока нет четкой позиции по вопросу законодательного регулирования деятельности частных военных компаний (ЧВК) и определения их правового статуса, но «есть определенные обсуждения» на этот счет, они будут продолжаться, сказал журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Так он ответил на вопрос о том, планируется ли изменение законодательства в этой области в связи с попыткой мятежа, которую предпринял основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Еще до нее президент Владимир Путин говорил, что статус частных военных компаний и добровольческих отрядов необходимо привести в соответствие с законом. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/28/06/2023/649c09959a7947e6cc36e03d

Wed, 28 Jun 2023 13:50:09 +0300