Полиция Швеции разрешила акцию с сожжением Корана

Шведская полиция разрешила сжечь Коран у здания мечети в Стокгольме, сообщает Aftonbladet. 28 июня мусульмане отмечают один из главных праздников Курбан-байрам. «Многие люди удивляются, однако конституционная защита важнее, чем запрет на разведение огня», — заявила представитель полиции Юлия Марич. Полиция направила в район мечети в Стокгольме усиление. В феврале полиция отклонила заявки на две акции с сожжением Корана у турецкого и иракского посольств из-за риска терактов, напомнило издание. Позднее шведский суд назвал это решение неправомерным.  До этого, в конце января, глава датской антиисламской партии Stram Kurs («Жесткий курс») Расмус Палудан сжег Коран перед зданием турецкого посольства в шведской столице. После этого турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган попросил Швецию, которая в прошлом мае подала заявку на вступление в НАТО, не ждать от Анкары поддержки в этом вопросе. Турция также требует от Швеции для одобрения ее вступления в альянс ужесточить антитеррористическое законодательство, чтобы в стране было проще заводить дела против лиц, связанных с курдскими организациями, которые Анкара считает террористическими.

https://www.rbc.ru/politics/28/06/2023/649c01e19a7947179186fd54

Wed, 28 Jun 2023 14:03:29 +0300