В Ростовской области загорелся склад с резиной

На хуторе Ленина Аксайского района Ростовской области загорелся склад на площади 500 кв. м, сообщается на сайте регионального управления МЧС. Возгоранию присвоили повышенный ранг сложности. В тушении участвуют 53 человек и 19 единиц техники. О пострадавших не сообщается. Интернет-портал 1Rnd со ссылкой на МЧС уточняет, что по указанному адресу находится склад резины.  22 июня в пригороде Ростова-на-Дону загорелись склады на вещевом рынке на площади 1 тыс. кв. м. Причиной пожара, по предварительным данным, стало короткое замыкание.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649c76dc9a7947bceec7cbe9

Wed, 28 Jun 2023 21:19:58 +0300