Саратовский депутат на обсуждении проблем почтальонов напомнил о Байдене

Президент США Джо Байден может следить за деятельностью Саратовской областной думы, заявил депутат парламента региона Роман Чуйченко («Единая Россия»). Его слова приводит издание «Свободные новости». Портал «СарИнформ» пишет, что высказывание Чуйченко прозвучало вслед за словами представителя местной администрации Веры Зайцевой. «В 2024 году выборы президента. На какие средства будем вести разъяснительную работу? Мы создали волонтерский штаб по распространению газет. В каждый подъезд пошли волонтеры. Мы подключаем волонтеров партии,  административный ресурс подключаем», — говорила она.  После этого Чуйченко сказал: «На всякий случай: идет прямая трансляция [совещания]. Надо понимать, что на нас смотрит весь мир. Может, [президент США] Джозеф Байден подключился к нам. Поэтому надо фильтровать [информацию], которая ему будет интересна». 28 июня, как отмечают «Свободные новости», в парламенте обсуждалась проблема нехватки почтальонов в Саратовской области, а также их низкие зарплаты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649c64d09a794742cb1a541a

Wed, 28 Jun 2023 20:08:50 +0300