Прокурор попросил суд заочно приговорить Красильщика к девяти годам

Прокурор в ходе прений сторон в Басманном суде Москвы попросил приговорить медиаменеджера Илью Красильщика к 9 годам колонии общего режима заочно, передал ТАСС. Красильщику вменяется распространение «фейков» о Вооруженных силах. По версии следствия, 3 апреля 2022 года журналист, находясь за пределами России, «разместил публикацию, в которой распространил под видом достоверных сообщений заведомо ложную информацию, содержащую данные об использовании ВС РФ для уничтожения гражданского населения в городе Буча» во время военной операции на Украине. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/28/06/2023/649c4d529a7947ab6263ff1c

Wed, 28 Jun 2023 18:10:22 +0300