Путин заявил, что США и ЕС свое слово «хотят — дают, хотят — забирают»

Евросоюз и США непоследовательны в своих высказываниях, заявил президент России Владимир Путин на встрече с президентом Ирана Эбрахимом Раиси на полях саммита Шанхайской организации сотрудничества в Самарканде. «Хозяева своего слова. Хотят — дают, хотят — забирают», — сказал Путин.  Таким образом президент отреагировал на слова Раиси, который обвинил США и Евросоюз в нарушении обязательств. По словам Раиси, США «годами вводят» санкции против Ирана, но стране удалось предотвратить их последствия. Что же касается ограничительных мер США против Москвы, то Тегеран «никогда их не признает» и будет укреплять и развивать двусторонние отношения, продолжил президент. «Мы не выходили и не выходим из переговоров, но весь мир знает, что США недоговороспособны. Они нарушают обязательства. И все убедились в том, что Евросоюз тоже в пассивной позиции, тоже не выполняет своих обещаний», — добавил Раиси. Лидеры стран встретились на саммите Шанхайской организации сотрудничества (ШОС). В этом году он проходит в Самарканде с 15 по 16 сентября. Мероприятие посетят 15 лидеров. ШОС объединяет Китай, Россию, Казахстан, Таджикистан, Киргизию и Узбекистан, в 2017 году в организацию в качестве полноправных членов также вошли Индия и Пакистан. Иран пока в организацию не входит. Лидеры ШОС одобрили его принятие в сентябре 2021 года. 15 сентября Тегеран подписал меморандум о вступлении в организацию. Россия и Иран — мировые лидеры по количеству санкций, введенных против них другими странами. Тегеран занимал по этому показателю первое место, но после признания ДНР и ЛНР и начала спецоперации на Украине Россия сместила его на второе. В Кремле введенные против Москвы ограничительные меры считают незаконными.

https://www.rbc.ru/politics/15/09/2022/6322f82b9a7947602bb4eda0

Thu, 15 Sep 2022 14:07:25 +0300