Япония в августе увеличила закупки СПГ у России на 211%

Япония в августе закупила у России на 211,2% больше СПГ в количественном выражении по сравнению с августом 2021 года, следует из торговой статистики, опубликованной Минфином страны. В стоимостном выражении импорт российского сжиженного газа вырос на 383,6%. Напротив, закупки российской нефти в августе сократились — на 20,3% год к году в количественном выражении и на 54,1% — в стоимостном. Также уменьшилось количество угля, ввозимого из России (на 32,6%), при росте в стоимостном выражении (плюс 120,2%). Что касается экспорта в Россию, то в прошедшем августе на 107,1% выросли поставки компьютеров (при этом в стоимостном выражении они сократились на 82,6%) и на 161,6% — запчастей для компьютеров (минус 2,1% в стоимостном выражении). При этом поставки полупроводников в Россию прекратились вовсе. Также сократился экспорт в Россию автобусов и грузовиков (на 51,2% в количественном выражении), а автомобилей вырос на 5,8%. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/economics/15/09/2022/632278309a7947355503a1b9

Thu, 15 Sep 2022 04:17:53 +0300