В ДНР сообщили о контроле над Майорском

Военнослужащие Донецкой и Луганской народных республик взяли под контроль поселок Майорск, огневую поддержку в этом оказывали российские войска. Об этом в «Телеграм» сообщили в штабе территориальной обороны ДНР. Поселок Майорск находится на северной окраине города Горловка в Донецкой области. В этой местности находился один из контрольных пунктов въезда — выезда из ДНР на территорию Украины, контролируемую Киевом. Штаб теробороны республики также опубликовал карту, согласно которой дальнейшее продвижение войск планируется продолжить на север — в направлении Бахмута.  В марте взятие под контроль Майорска в ДНР называли в качестве одного из условий восстановления полноценного водоснабжения подконтрольной республике территории. Такое заявление сделали представители ДНР в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня (СЦКК), вторым условием они назвали контроль над районом Донецкой фильтровальной станции (ДФС). «До освобождения поселка Майорск и района ДФС  вероятность запуска водоснабжения по каналу Северский Донец — Донбасс  близка к нулю», — говорилось в заявлении. Донецкая фильтровальная станция находится вблизи Ясиноватой и обеспечивает водой населенные пункты по обе стороны линии соприкосновения, уточняло Донецкое агентство новостей. Общее число потребителей превышает 400 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/politics/15/09/2022/6322c5e79a794748ce0dff88

Thu, 15 Sep 2022 10:03:20 +0300