В России впервые с начала марта выявили более 56 тыс. случаев COVID

За минувшие сутки в России зафиксировали 56 126 новых случаев заражения коронавирусом, что почти на 5 тыс. больше, чем накануне, сообщает оперативный штаб. Умерли 99 человек. Последний раз более 56 тыс. случаев фиксировали 9 марта — тогда было выявлено 58 675 заболевших. В больницы с COVID-19 попали 4,1 тыс. россиян, что на 8,3% меньше по сравнению с предыдущим днем. На 1% уменьшилось и число выписавшихся — за прошедшие сутки выздоровели 49,7 тыс. человек. По уровню заболеваемости и числу госпитализаций в России лидирует по-прежнему Москва: в столице за сутки выявили 9079 случаев заболевания, в больницы попали 324 человека, умерли 29 жителей. На втором месте — Санкт-Петербург (3635 заболевших, 268 госпитализирован, умерли 22).  Уровень заболеваемости коронавирусом в России начал расти в середине июля, после снятия всех ограничений. Роспотребнадзор объяснял рост заболеваемости распространением более заразных подвидов омикрон-штамма. В регионах, где недельный показатель заболеваемости превышает 50 случаев на 100 тыс. населения, рекомендовано носить маски. В республиках Алтай и Бурятия, в Еврейской автономной области и Ульяновской области ввели обязательное ношение масок. Министр здравоохранения Михаил Мурашко 2 сентября предупредил о росте заболеваемости COVID-19 в ближайшее время. Роспотребнадзор отверг идею ввода обязательных ограничений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6322e3919a794754a66d3da1

Thu, 15 Sep 2022 12:38:54 +0300