Онлайн-покупатели рассказали, какие компенсации хотят за возврат товара

Большинство россиян считают, что при возврате купленного онлайн товара продавец обязан предложить дополнительную компенсацию за причиненные неудобства, показал онлайн-опрос аналитического агентства А2:Research. В нем участвовали 1557 человек. За компенсацию за потраченное время и разочарования от покупки высказались 73% участников онлайн-опроса. Для четверти респондентов компенсация оказалась не важна.  Большинство из тех, кто выступает за компенсацию (86%), хотели бы получить компенсацию в деньгах, при этом, по мнению 42% из них, ее размер должен быть от 1 до 5% от суммы покупки. Для остальных достаточно скидки в 5—10% на следующую покупку. Всего, по данным исследования, с процедурой возврата сталкивались 75%. Среди причин отказа от товара треть опрошенных назвала неподошедший размер или цвет, 27% — брак, а 26% — отсутствие той или иной составляющей товара. Самой непопулярной причиной возврата оказалось обнаружение того же изделия по более низкой стоимости: из-за этого вернули товар 14% участников опроса. Ранее эксперты агентства выяснили, что каждый второй онлайн-покупатель хотя бы раз в жизни умышленно покупал товар только для того, чтобы вернуть продавцу после кратковременного использования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632217d69a79471fea2786f1

Thu, 15 Sep 2022 04:00:46 +0300