Верховный суд лишил лицензии сайт «Новой газеты»

Верховный суд отозвал лицензию у сайта «Новой газеты» по требованию Роскомнадзора, передает корреспондент ТАСС. «Суд постановил административный иск Роскомнадзора о прекращении деятельности СМИ — электронного печатного издания «Новая газета» — удовлетворить», — сообщил судья. Ведомство потребовало лишить сайт лицензии из-за отсутствия маркировки о двух некоммерческих организациях-иноагентах — «Гражданское содействие» и «Гуманитарное действие», передает «Интерфакс». Ответчики настаивали на незначительности нарушений и несоразмерность требований ведомства указанным нарушениям, после вынесения приговора они заявили о намерении обжаловать приговор.  В начале сентября газета лишилась регистрации, такое решения принял Басманный суд по требованию Роскомнадзора. В ведомстве сочли, что «Новая газета» в установленные законом о СМИ сроке не предоставила устав. Кроме того, газету обвинили в упоминании организаций-иноагентов без надлежащей маркировки. В «Новой газете» назвали это решение «уничтожением и убийством». Редакция указала, что законы нарушены не были, а действия суда мотивированы стремлением лишить издание свидетельства о регистрации, несмотря на 30-летнюю историю газеты (выпускалась с 1993 года) с двумя основателями — лауреатами Нобелевской премии мира — Дмитрием Муратовым и Михаилом Горбачевым. «Все документы у этих клерков, которые мнят себя государевыми опричниками, есть. Что мы и доказали в суде. Только судьи тоже давно уже ходят в опричниках и хранят в своих сейфах метлы и песьи головы», — говорится в заявлении «Новой газеты». Муратов заявил РБК, что суд принял «заказное и политическое решение». Днем позднее, 6 сентября, Басманный суд признал недействительной регистрацию «Новой рассказ-газеты», созданной журналистами «Новой газеты».

https://www.rbc.ru/politics/15/09/2022/6322f6579a79475f475b6f39

Thu, 15 Sep 2022 15:08:39 +0300