Путин прилетел в Самарканд на саммит ШОС

Президент России Владимир Путин прибыл в Самарканд, где 15–16 сентября пройдет саммит Шанхайской организации сотрудничества (ШОС), передает «РИА Новости». 15 сентября у российского президента запланированы встречи с зарубежными лидерами в двусторонних и многосторонних форматах, в том числе с президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым и председателем КНР Си Цзиньпином.  Членами организации являются Россия, Казахстан, Киргизия, Узбекистан, Таджикистан, Индия, Пакистан и Китай. Статус государств-наблюдателей имеют Белоруссия, Иран, Монголия и Афганистан.   Встреча в Самарканде станет вторым личным контактом Путина с Си Цзиньпином — первый состоялся в феврале, когда российский президент посетил Олимпийские игры в Пекине. Отмечалось, что это первая за два года зарубежная поездка китайского лидера. С азербайджанским президентом Путин обсудит в том числе эскалацию конфликта Баку и Еревана. Премьер-министр Армении Никол Пашинян на саммит не приедет. Среди тем, которые обсудят Путин и Эрдоган, — работа «зерновой сделки», в рамках которой вывозится зерно из украинских портов. Российский лидер говорил, что большая часть продовольствия доставляется в богатые страны, а не в нуждающиеся государства Африки. Эрдоган согласился с мнением Путина по этому вопросу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6322ab9f9a79473e93b09ada

Thu, 15 Sep 2022 08:42:22 +0300