Первый с апреля самолет коммерческой авиакомпании вылетел с Украины

Самолет коммерческой авиакомпании впервые с начала апреля вылетел из украинского аэропорта, передает телеканал CNN со ссылкой на директора по коммуникациям отслеживающего полеты сервиса Flightradar24 Яна Печеника. «Мы можем подтвердить, что [самолет] A320, [выполнявший рейс] HA-LWS, вылетел вчера из Львова в Катовице (город на юге Польши. — РБК)», — сказал он.  Самолет, по информации сервиса, принадлежал венгерскому лоукостеру Wizz Air. CNN пишет, что он застрял на Украине на несколько месяцев и смог покинуть ее ближе к 18:00 13 сентября по московскому времени. Печеник уточнил, что назвать точное время вылета невозможно, так как отследить самолет получилось только после пересечения им польской границы, когда он включил приемопередатчик. По словам Печеника, у Wizz Air все еще есть три самолета, которые остаются в Киеве. Украинские власти закрыли воздушное пространство страны для гражданских воздушных судов 24 февраля, в день начала российской спецоперации «из-за высокого риска авиационной безопасности». С тех пор гражданские самолеты над ней почти не летают. Полеты также прекращены над югом России. Самолеты не принимают и не отправляют 11 аэропортов региона, в том числе Ростова-на-Дону, Воронежа, Белгорода, Краснодара, Симферополя и Анапы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6322964f9a79473b8de1c8a8

Thu, 15 Sep 2022 08:39:33 +0300