В Белгородской области увеличили число школ на удаленке

В Валуйском и Шебекинском городских округах Белгородской области решили увеличить приграничную зону, где школы работают в дистанционном формате, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Теперь в Валуйском округе на удаленку отправят учреждения, расположенные на расстоянии менее 15 км от границы, а в Шебекинском — менее 10 км, за исключением города Шебекино. «В детских садах будут работать только дежурные группы», — добавил белгородский губернатор. Валуйский и Шебекинский городские округа граничат с Харьковской областью Украины.  В сентябре власти подконтрольных российским силам территорий Харьковской области сообщили о постоянных обстрелах и начали эвакуировать оттуда жителей. 8 сентября они заявили, что украинские войска пытались окружить Балаклею, но были отброшены, и город остался под контролем России. 10 сентября Минобороны объявило о переброске войск, дислоцированных у Изюма и Балаклеи, на территорию Донецкой народной республики (ДНР), чтобы «достичь заявленных целей специальной военной операции по освобождению Донбасса». В сводках ведомство сообщало, что Украина теряет живую силу и технику в попытках вести контрнаступление, в том числе на харьковском направлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6322b2da9a79474165ccacb8

Thu, 15 Sep 2022 08:39:43 +0300