Reuters узнал, что Си Цзиньпин отказался встречаться с папой римским

Ватикан предложил властям КНР организовать встречу между папой римским Франциском и китайским лидером Си Цзиньпином, поскольку оба лидера находились в Казахстане, однако Пекин отказал. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источник в Ватикане. По словам источника, инициатива встречи исходила от папы римского, однако китайская сторона заявила, что «оценила этот жест», но в графике Си Цзиньпина не было свободного времени. Ранее они никогда не встречались лично.  Папа Франциск и Си Цзиньпин находились в Нур-Султане в среду, 14 сентября. Си Цзиньпин был там с официальным визитом, а папа римский присутствовал на VII Съезде лидеров мировых и традиционных религий. По прибытии в Казахстан и после встречи с президентом республики Касым-Жомартом Токаевым папа римский обратился с речью к властям, гражданскому обществу и дипломатическому корпусу в концертном зале «Казахстан». «Пора научиться не усугублять вражду и прекратить усиливать противостоящие друг другу блоки. Нам нужны лидеры, которые на международном уровне могли бы способствовать взаимопониманию и диалогу между народами и возродить «хельсинкский дух», стремление укреплять мультилатерализм, строить более стабильный и спокойный мир, заботясь о новых поколениях», — сказал Франциск. Си Цзиньпин в рамках первого после начала эпидемии коронавируса турне прибыл в Казахстан 14 сентября. Он провел переговоры с Токаевым, после чего тот наградил китайского лидера высшей государственной наградой — орденом «Алтын Қыран».

https://www.rbc.ru/politics/15/09/2022/63237a229a7947186cbc8a9e

Thu, 15 Sep 2022 22:56:24 +0300