В Белом доме заявили, что Китаю не время вести дела с Россией как обычно

Все страны должны объединиться против действий России на Украине, и Пекину не время вести дела с Москвой, словно ничего не происходит, заявил координатор Совета нацбезопасности Белого дома по стратегическим коммуникациям Джон Кирби. «Мы не считаем, что кто-то должен оставаться в стороне», — сказал он (цитата по Reuters). Кирби добавил, что «весь мир должен выступить против» действий России на Украине и сейчас «не время вести какие-либо дела с [президентом России Владимиром] Путиным как обычно».  С таким заявлением представитель Белого дома выступил на фоне переговоров президента России Владимира Путина с лидером КНР Си Цзиньпином. Они встретились на полях саммита Шанхайской организации сотрудничества в Самарканде. Для этой поездки Си Цзиньпин впервые с начала пандемии коронавируса покинул Китай. С начала российской спецоперации на Украине и введения последующих санкций США неоднократно поднимали тему отношений Москвы и Пекина и выражали обеспокоенность углублением их связей. С февраля Китай почти вдвое увеличил импорт российских энергоресурсов, в частности, в августе Россия третий месяц подряд стала крупнейшим поставщиком нефти в страну. Помимо этого, с мая по июль Россия в шесть раз чаще стала использовать в своих платежах юань, поднявшись на третье место в мире по числу транзакций с китайской национальной валютой. Отношения Китая и США при этом, напротив, обострились. Напряженность выросла на фоне визитов американских чиновников на Тайвань. В частности, в начале августа остров посетила спикер палаты представителей Нэнси Пелоси. Ее визит вызвал резкую критику со стороны Китая. Он считает Тайвань своей провинцией и выступает против его контактов с представителями стран, с которыми у Пекина установлены дипломатические отношения.

https://www.rbc.ru/politics/15/09/2022/632336bb9a79478249bc63f8

Thu, 15 Sep 2022 19:05:34 +0300