Белгородский губернатор сообщил об обстреле второго за день села

Под обстрел в Белгородской области попал еще один населенный пункт — приграничное село Нехотеевка, сообщил в телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. По предварительной информации, никто не пострадал.  Изначально губернатор сообщал, что один из снарядов попал по неработающей заправке и там начался пожар. Позже он уточнил, что в результате обстрела пострадал таможенный терминал, а не заправка. Ранее 15 сентября губернатор сообщил об обстреле приграничного села Красный Хутор. По словам Гладкова, украинские военные обстреливают населенный пункт второй день подряд. О пострадавших не сообщалось. Как отметил глава региона, накануне жителей улиц, находящихся рядом с украинской границей, отселили.  Село Нехотеевка, об обстреле которого сообщил Гладков, находится менее чем в километре от границы с Харьковской областью Украины. Вместе с селом Журавлевка оно входит в Журавлевское сельское поселение. Весной на фоне обстрелов власти вывезли жителей этого поселения и разместили их в гостиницах в других городах области. Однако некоторые все же решили остаться. 13 сентября Гладков призвал этих жителей эвакуироваться. Позже в тот же день губернатор сообщил, что Журавлевка попала под обстрел ВСУ. По его словам, украинские силы обстреливают «пустое село, в котором остались только старики по 80 и 90 лет».

https://www.rbc.ru/politics/15/09/2022/632346119a794705eacf25e1

Thu, 15 Sep 2022 19:43:45 +0300