CNN узнал о неготовности США дать Украине ракеты с дальностью до 300 км

США пока не готовы передать Украине ракеты ATACMS с дальностью полета до 300 км, сообщил CNN со ссылкой на высокопоставленных американских чиновников. По информации телеканала, в Белом доме по-прежнему считают, что поставки таких ракет могут привести к эскалации, поскольку Украина может использовать их для ударов по территории России. Пока же максимальная дальность оружия, которое Вашингтон предоставил Киеву, составляет около 79 км, отметил CNN.  Как пишет телеканал, Украина запрашивала у США поставки ATACMS «месяцами». На этой неделе WSJ сообщила, что Киев планирует направить новый запрос. В российском МИДе после появления этих сообщений предупредили, что если США поставят Украине ракеты большой дальности, то перейдут «красную черту» и станут непосредственной стороной конфликта». «При таком сценарии мы вынуждены будем адекватно реагировать . Подобный безответственный шаг будет иметь крайне дестабилизирующий характер, способствовать дополнительному нарастанию напряженности и провоцировать гонку вооружений», — заявила представитель ведомства Мария Захарова. В США, в свою очередь, ранее отвергали планы поставлять Украине ракеты ATACMS. Как отметил помощник американского президента по нацбезопасности Джейк Салливан, Вашингтон делает все необходимое для поддержки и защиты Украины, но его цель — не допустить развития военных действий в направлении Третьей мировой войны.

https://www.rbc.ru/politics/15/09/2022/632358469a79470e03b54936

Thu, 15 Sep 2022 20:30:46 +0300