Власти Москвы назвали дату включения отопления в жилых домах

Отопление в жилых домах столицы начнут включать 18 сентября, заявил «РИА Новости» заместитель мэра по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков. «Все системы и тепловые сети полностью готовы к включению отопления», — отметил он. По словам Бирюкова, подготовку к отопительному сезону в столице завершили к 1 сентября, было подготовлено свыше 74 тыс. объектов, из них более 34 тыс. жилых многоквартирных домов. Отопление уже подают по заявкам в социальные учреждения, подключены более 1,5 тыс. объектов — детских садов, школ, медицинских и спортивных учреждений, сказал заммэра.  В столице резко похолодало начиная с 1 сентября — за двое суток температура снизилась на 20 градусов. При этом август, по словам Вильфанда, был самым жарким за историю наблюдений. Отопление в городе включают в случае, если среднесуточная температура в течение пяти дней держится ниже 8 градусов и, согласно прогнозам, дальше она будет снижаться. При выключении отопления используется обратный принцип. Первыми тепло получают социальные объекты, затем жилые дома и в последнюю очередь — промышленные предприятия. Научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд указывал, что 16 и 17 сентября в столице ожидается потепление до плюс 17–20 градусов, ночью температура также будет достаточно высокой — минимум плюс 8–11 градусов. При этом погода будет облачной и немного дождливой. Затем ожидается понижение температуры. В прошлом году отопительный сезон начался в столице 13 сентября, а отключили отопление только в середине мая.

https://www.rbc.ru/society/15/09/2022/63233fee9a79470318fec390

Thu, 15 Sep 2022 18:56:23 +0300