США ужесточили «порог роскоши» для запрета экспорта в Россию

США скорректировали предельные значения по стоимости товаров, которые считаются товарами роскоши и, следовательно, не могут быть экспортированы в Россию, следует из сообщения американского министерства торговли. Изначально, например, предметы одежды или обуви дешевле $1 тыс. не считались товарами роскоши, но США понижают этот порог до $300 за единицу товара. Тем самым режим экспортного контроля за товарами роскоши, предназначенными для России, ужесточается. Бюро промышленности и безопасности Минторга США (BIS) объяснило решение понизить порог тем, что ограничения были более мягкими, чем у союзников Вашингтона. Так, в ЕС «порог роскоши» установлен на уровне €300. В то же время, для автомобилей BIS установил порог в $50 тыс.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/15/09/2022/632357e09a79470cfad3d293

Thu, 15 Sep 2022 20:45:13 +0300