Мониторинговая миссия ОДКБ прибыла в Армению

В Армению прибыла оперативная группа Объединенного штаба Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ) во главе с начальником штаба Анатолием Сидоровым для проведения мониторинговой миссии, сообщает Минобороны Армении. Сидоров встретился с министром обороны страны Суреном Папикяном, который «представил ситуацию, сложившуюся в результате крупномасштабной агрессии, осуществленной Азербайджаном 13 сентября, и вопросы, связанные с предстоящим мониторингом». Миссия будет работать в штабе Вооруженных сил Армении и в зоне боевых действий, чтобы затем представить в Совет коллективной безопасности ОДКБ доклад об обстановке в регионе.  В ночь на 13 сентября Ереван и Баку сообщили о боях на границе в районе Нагорного Карабаха. По заявлению армянской стороны, азербайджанские войска открыли интенсивный огонь в направлении армянских населенных пунктов; Азербайджан заявил о «широкомасштабных диверсиях» со стороны Армении. Столкновения продолжались в течение всей ночи. Министерство обороны Азербайджана сообщило, что в результате обострения конфликта погиб 71 азербайджанский военнослужащий, а премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил о гибели 105 армянских военных. 15 сентября стороны договорились о введении режима прекращения огня.   Армения в связи с эскалацией обратилась к ОДКБ за помощью. Организация заявила, что пока не рассматривает возможность отправки военнослужащих в Армению, но решила направить туда миссию во главе с генеральным секретарем Станиславом Засем, в составе которой будут представители стран — участниц ОДКБ (Россия, Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Таджикистан). Кроме того, в организации решили создать рабочую группу для постоянного мониторинга ситуации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632379949a7947175852d7e8

Thu, 15 Sep 2022 23:10:45 +0300