Вильфанд спрогнозировал ночные заморозки в Москве с 18 октября

Ночные заморозки до минус 1 градуса прогнозируются в Москве со среды и до конца недели. Об этом рассказал научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд, передает ТАСС. «Со среды и до конца недели ночная температура опустится уже до минус 1 — плюс 4 градусов», — сказал он. При этом похолодание будет происходить и в дневное время. В понедельник температура воздуха составит плюс 7-9 градусов, во вторник 5-7 градусов, в среду 7-8 градусов.  Давление в течение недели будет ниже нормы. Погода будет облачной, временами небольшие дожди. По словам Вильфанда, будет «типичная осенняя погода с очень редким солнцем». Центр погоды «Фобос» прогнозировал в октябре «крайне неустойчивую» и переменчивую погоду в Москве. По данным метеоцентра, выпадет больше осадков, чем в сентябре, который побил «141-летний рекорд по наименьшему количеству дождей». Синоптики также не исключали снег в последние дни первой декады месяца.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652c7c0b9a7947d8426f5467

Mon, 16 Oct 2023 03:09:17 +0300