Израильская разведка поддержала закрытие бюро Al Jazeera

Израильская разведка «Моссад» поддержала идею о закрытии бюро телеканала Al Jazeera в стране, сообщает Kan News. Среди причин такого решения — раскрытие журналистами Al Jazeera данных о дислокации израильских военных. Кроме «Моссад», такую меру поддержали Совет национальной безопасности, МИД страны, глава Минобороны Йоав Галант и начальник Генштаба армии Херци Халеви.  Al Jazeera — международная телекомпания со штаб-квартирой в Катаре. В этой же стране находятся политические лидеры ХАМАС.  Накануне, 15 октября, министр связи Израиля Шлома Кахи заявил, что добивается закрытия бюро телеканала, поскольку он занимается подстрекательством в пользу ХАМАС и подвергает израильских солдат потенциальному нападению из сектора Газа.  Одна из конкретных претензий к Al Jazeera у Израиля появилась после публикации телеканалом вечером в прошлую среду видео, на котором, как утверждалось, боевики ХАМАС по гуманитарным соображениям освободили несколько заложников. Израильские СМИ сообщили, что это видео было записано ранее. «Al Jazeera пытается изменить общественное мнение о ХАМАС, чтобы минимизировать ущерб», — заявили после появления этого видео в израильской армии.

https://www.rbc.ru/politics/16/10/2023/652cf82e9a794735ecb8b62a

Mon, 16 Oct 2023 12:27:36 +0300