Байден заявил о недопустимости исламофобии в США после убийства ребенка

Президент США Джо Байден заявил о недопустимости исламофобии и всех форм фанатизма в стране после убийства в штате Иллинойс мальчика и ранения его матери на почве ненависти к мусульманам. По его словам, палестинская семья приехала в США в поисках убежища. Президент подчеркнул, что, узнав об убийстве мальчика и покушении на убийство его матери, он и его супруга Джилл были потрясены и испытали отвращение. «Этому ужасному акту ненависти нет места в Штатах, он противоречит нашим фундаментальным ценностям: свободе от страха за то, как мы молимся, во что мы верим и кто мы такие», — цитирует главу государства пресс-служба Белого дома.  Белый дом пожелал выздоровления матери ребенка и выразил соболезнования семье погибшего мальчика и всему мусульманскому сообществу. Ранее агентство Associated Press сообщило, что 71-летний мужчина в штате Иллинойс нанес смертельное ножевое ранение шестилетнему ребенку и множественные ранения 32-летней женщине на фоне ненависти к исповедующим ислам лицам. Ему предъявили обвинение в преступлении на почве ненависти. Пострадавшая женщина сейчас находится в больнице.

https://www.rbc.ru/politics/16/10/2023/652cdc289a79475c551e3686

Mon, 16 Oct 2023 10:20:39 +0300