Жительницу Забайкалья задержали за шпионаж в пользу Украины

Сотрудники правоохранительных органов задержали жительницу Забайкальского края по подозрению в госизмене за шпионаж в пользу Украины, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе регионального УФСБ России. «Установлено, что девушка, выполняя задания украинской спецслужбы, собирала и передавала ее представителю материалы, содержащие сведения о передвижении по территории Забайкальского края военнослужащих и воинских соединений Вооруженных Сил Российской Федерации, готовящихся к отправке в зону проведения специальной военной операции», — говорится в сообщении. Женщина находится под стражей, против нее возбуждено уголовное дело по статье 275 УК России («Государственная измена»). «Обвиняемая полностью осознавала возможность использования переданных сведений против безопасности Российской Федерации. Оперативно-розыскные мероприятия и следственные действия в ее отношении продолжаются», — добавили в ведомстве.  Статья 275 УК («Государственная измена») предусматривает максимальное наказание вплоть до пожизненного заключения. Ответственность по статье ужесточили весной 2023 года, поправки были разработаны и приняты в течение месяца после гибели при взрыве в петербургском кафе военкора Владлена Татарского. Ранее максимальное наказание по ст. 275 УК составляло 20 лет заключения. Суд мог назначить больший срок в случае, если подсудимый обвинялся по нескольким эпизодам. После начала спецоперации на Украине ФСБ сообщила о десятках заведенных дел о госизмене. 10 октября суд арестовал жителя Приморского края, которого также заподозрили в передаче Украине данных о военных объектах.

https://www.rbc.ru/society/16/10/2023/652ca9609a79479e2f5be45c

Mon, 16 Oct 2023 06:19:58 +0300