Совфед предложил закрепить в Гражданском кодеске «охрану голоса»

В Совете Федерации разрабатывают законопроект, который закрепит в законодательстве понятие синтеза голоса при помощи искусственного интеллекта, а также урегулирует вопрос охраны голоса наравне с изображением. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на зампреда совета по развитию цифровой экономики при Совфеде Артема Шейкина. «Необходимые изменения в Гражданский кодекс будут устанавливать понятие «синтез голоса», регулировать вопрос охраны голоса граждан, а также ответственность за несогласованную с человеком генерацию аудиодорожки его голосом», — пояснил Шейкин. Законопроект предусматривает запрет обнародовать и использовать записи без согласия гражданина, а после его смерти — без согласия детей супруга или родителей. Кроме того, владелец голоса сможет требовать удаления записи из открытого доступа в случае распространения ее в интернете без спроса. В настоящий момент в Гражданском кодексе есть статья об охране изображения граждан (ст. 152.1 ГК).  В конце января с предложением закрепить в законе понятие охраны голоса выступил Союз дикторов России. Соответствующее письмо организация написала главе комитета Госдумы по информполитике Александру Хинштейну. В письме члены союза выражают опасения, что заказчики с помощью технологий искусственного интеллекта могут скопировать голос диктора и использовать его сами или передавать третьим лицам. Союз дикторов предлагает закрепить запрет на отчуждение прав диктора при использовании технологии голосового синтеза, перейти на лицензионные договоры «с четко определенным сроком действия», а также закрепить условие, что запись синтезированного голоса может использоваться только в конкретном проекте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652c66109a79475bbf7ba5af

Mon, 16 Oct 2023 01:59:02 +0300