В трех областях Украины прогремели взрывы

Взрывы после объявления воздушной тревоги прогремели в Днепре (Днепропетровская область) Кропивницком (Кировоградская область) и Миргороде (Полтавская область), сообщают «Зеркало Недели» и «Суспильное». Воздушная тревога в настоящее время объявлена в девяти областях Украины, в том числе в Днепропетровской, Кировоградской, Полтавской, Сумской, Харьковской, Черкасской и Черниговской областях. Власти о взрывах не сообщали, однако призвали жителей проследовать в укрытия. Позднее «Зеркало Недели» также сообщило о взрывах в подконтрольной Украине части Запорожской области.  Запорожская область, также как Херсонская область, ДНР и ЛНР вошли в состав России по итогам референдума осенью прошлого года.   Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/16/10/2023/652c60759a79474f2f2e3156

Mon, 16 Oct 2023 01:14:20 +0300