Семью раненного при атаке ВСУ журналиста Sputnik похоронили в Белгороде

В Белгороде похоронили семью сотрудника Sputnik Хайбара Акифи, погибшую при ударе дрона ВСУ. Об этом сообщила главред медиагруппы «Россия сегодня» Маргарита Симоньян в эфире телеканала «Россия 1». «Похоронили его четырехлетнюю дочь Амину, похоронили его тестя с тещей. Мама Амины — Олеся — не смогла прийти на похороны единственной дочери Амины, потому что она сама находится в шоковом состоянии в больнице», — рассказала Симоньян. Сам Акифи до сих пор находится в коме.  12 октября губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил, что система ПВО сбила дрон на подлете к городу, после чего начался пожар в частном жилом доме. Сначала Гладков сообщил о двух погибших — мужчине и женщине, позднее он уточнил, что также погиб ребенок, тело которого нашли под завалами. Кроме того, губернатор писал о двух пострадавших — мужчине и женщине. Позже Симоньян сообщила, что погибшие — члены семьи журналиста Акифи. Погибли его малолетняя дочь и родители его жены. Мать погибшей девочки — жена журналиста — находится в больнице с тяжелыми переломами. Хайбара Акифи работал в Афганистане, где в последние дни освещал последствия землетрясения в городе Герат, уточнила Симоньян. По ее словам, Акифи взял отгул и приехал в Белгород, чтобы навестить семью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652c73029a79476ae0e1667a

Mon, 16 Oct 2023 02:27:27 +0300