В США допустили визит Байдена в Израиль по приглашению Нетаньяху

Визит американского президента Джо Байдена в Израиль обсуждается, сообщают Axios и Associated Press со ссылкой на источники. Накануне вечером, 15 октября, стало известно, что израильский премьер-министр Биньямин Нетаньяху пригласил Байдена посетить Израиль. Обсуждение этого вопроса подтвердили Axios три израильских и американских чиновника. Источник Associated Press отметил, что окончательное решение пока не принято, но Байден рассматривает возможность поездки.  Израиль уже посетили госсекретарь США Энтони Блинкен и глава Пентагона Ллойд Остин. Остин встречался со своим коллегой Йоавом Галантом. Он заверил его, что поддержка Израиля Соединенными Штатами будет твердой и они позаботятся, чтобы у Тель-Авива «было все необходимое для самообороны». Блинкен совершил турне по странам Ближнего Востока. Помимо Израиля, он побывал в Иордании, Катаре, Бахрейне, Египте, Саудовской Аравии, Объединенных Арабских Эмиратах. Каир — последнее место, которое посещает госсекретарь, однако после него он вернется в Израиль. «В каждой стране, в которой я побывал, есть решимость сделать так, чтобы этот конфликт не распространился», — сказал Блинкен в египетской столице. По его словам, политики арабских государств «используют свое собственное влияние, свои собственные отношения, чтобы попытаться сделать так, чтобы этого не произошло».

https://www.rbc.ru/politics/16/10/2023/652cc0ae9a794759b0f5daec

Mon, 16 Oct 2023 08:35:39 +0300