Байден объяснил, почему США поддерживают Украину

США поддерживают Украину, поскольку хотят избежать перерастания конфликта в большую войну в Европе. Об этом в интервью телеканалу CBS заявил президент Джо Байдена. По словам Байдена, если Украина будет «оккупирована», то Россия выйдет на границу с союзниками США по НАТО. «Вам известны крупные конфликты в Европе, в которые мы [США] не были втянуты? Мы не хотим, чтобы это [вновь] произошло. Мы хотим убедиться, что эти демократии устойчивы. И Украина играет в этом ключевую роль», — сказал американский президент.  С февраля 2022 года США вместе с другими западными странами оказывает Украине военную и финансовую помощь. Вашингтон поставляет Киеву оружие и боеприпасы. Накануне помощник президента США по нацбезопасности Джейк Салливан сообщил, что США планируют согласовать выделение на помощь Украине и Израилю свыше $2 млрд. Россия осуждает предоставление Западом помощи Украине. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков отмечал, что Зеленский «начинает надоедать» Западу, а сам глава украинского государства недоволен тем, что часть оружия будут направлять Израилю.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652c89bf9a7947fe44ec9c30

Mon, 16 Oct 2023 04:06:44 +0300