В Приморье два человека погибли в ДТП с автобусом из Китая

Туристический автобус, направлявшийся из Китая в Уссурийск, съехал в кювет в Приморском крае, в результате погибли два человека, сообщила пресс-служба регионального министерства гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций. В ведомстве уточнили, что водитель автобуса не справился с управлением и машина съехала с дороги. В автобусе находилось 48 пассажиров. Пострадали более 10 человек, сообщила прокуратура. Позднее в министерстве ГО и ЧС уточнили, что пострадали 17 человек. Состояние 13 из них оценивается как среднетяжелое, еще четверо с разными травмами находятся в тяжелом состоянии. Пострадавших госпитализируют, на место аварии вылетел вертолет. Авария произошла в Хасанском районе, который граничит с Китаем, Pima Media пишет, что автобус съехал в кювет в 7 км от села Барабашское. Очевидцы сказали агентству, сто пострадавших зажало в смятом в результате удара салоне.  Как сообщает портал «Новости Владивостока» со ссылкой на источник, рейс выполнял китайский перевозчик, все туристы — россияне. В начале августа на трассе «Уссурийск-Пограничный-Госграница» у границы Приморского края с Китаем туристический автобус с 50 пассажирами столкнулся с легковым автомобилем. В результате погиб один человек. По данным регионального управления МВД, легковой автомобиль выехал на встречную полосу, где столкнулся с автобусом King Long. Автобус в результате удара также съехал в кювет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652ccf519a79478cd97f3068

Mon, 16 Oct 2023 10:17:20 +0300