Счетная палата предложила ввести таможенные пошлины на вейпы в 5%

Счетная палата предложила ввести ввозную таможенную пошлину на вейпы и электронные сигареты в размере 5% от их стоимости, говорится в поступившем в РБК сообщении ведомства. Пошлинами предлагается обложить изделия для потребления табачной и никотинсодержащей продукции, в том числе электронные сигареты и аналогичные индивидуальные электрические испарительные устройства. Эта мера принесет в бюджет дополнительные 1,5 млрд руб., если объем ввоза устройств сохранится на уровне 2022 года, считают в Счетной палате.  Повышение пошлин будет способствовать достижению национальной цели развития России — сохранению населения и его здоровья, а также благополучия людей, говорится в сообщении. Сейчас в России нет акциза на вейпы и электронные сигареты, он существует только для жидкостей для них. Власти неоднократно выступали с предложениями об ужесточении оборота вейпов и электронных сигарет. С 1 сентября устройства для потребления никотинсодержащей продукции можно купить только в специальных магазинах, их продажа на выставках и ярмарках запрещена. Также устройства нельзя приобрести дистанционно или в автомате. В России запрещено продавать вейпы несовершеннолетним. То же касается жидкостей, в которых содержатся ароматизаторы или добавки, усиливающие никотиновую зависимость, в том числе безникотиновую.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652cfb379a79475cb6a815d6

Mon, 16 Oct 2023 12:38:13 +0300