В Минобороны сообщили об отражении пяти атак ВСУ под Артемовском

Вооруженные силы России отразили пять атак ВСУ у Орехово-Василевки, Клещеевки и Дубово-Василевки в ДНР. Об этом сообщил начальник пресс-центра российской группировки войск «Юг» Вадим Астафьев, передает «РИА Новости». Все упомянутые населенные пункты являются пригородами Артемовска (украинское название — Бахмут). В районе Орехово-Василевки при поддержке авиации и артиллерии отражена атака штурмовой группы 2-го батальона 56-й механизированной бригады ВСУ. В районе Клещеевки отражена атака 112-й бригады территориальной обороны и две попытки атаки подразделений 5-й штурмовой бригады.  В районе Дубово-Василевки подразделения 1-го армейского корпуса отразили нападение штурмовой группы 127-й бригады территориальной обороны ВСУ. Российское Минобороны объявило о переходе Артемовска под контроль России в конце мая. Глава ДНР Денис Пушилин не раз заявлял, что украинские военные пытаются вернуть утраченные позиции. В сентябре он назвал ситуацию у населенного пункта «горячей». Населенный пункт подвергается хаотичным обстрелам со стороны ВСУ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652ca6639a79470c632df018

Mon, 16 Oct 2023 06:06:52 +0300