В Днепропетровской области сообщили о повреждении объекта инфраструктуры

В городе Никополе Днепропетровской области Украины повреждения в результате ракетного удара получил объект инфраструктуры. Об этом заявил глава Днепропетровского областного совета Николай Лукашук в телеграм-канале. «В городе поврежден  инфраструктурный объект», — написал он. Повреждения также, по его словам, получили автомобили, жилые дома и городская инфраструктура, было нарушено энергоснабжение. В ночь на 16 октября «Зеркало Недели» и «Суспiльне» писали о взрывах в трех украинских регионах, в том числе в Днепропетровской области. Взрывы, по данным изданий, звучали в Днепре. В девяти регионах, включая Днепропетровскую, Кировоградскую, Полтавскую, Сумскую, Харьковскую, Черкасскую и Черниговскую области, звучала воздушная тревога.  Никополь находится на берегу Каховского водохранилища, почти в 100 км к юго-западу от Днепра. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652cc5ac9a7947441b8228b0

Mon, 16 Oct 2023 09:59:45 +0300