Израиль исключил планы оккупации сектора Газа

Израиль не намерен оккупировать сектор Газа или оставлять свои войска в нем, заявил CNN постоянный представитель Израиля при ООН Гилад Эрдан, комментируя слова президента США Джо Байдена. «У нас нет никакого интереса в том, чтобы оккупировать Газу или оставаться в Газе», — сказал Эрдан. Он отметил, что согласен с мнением Байдена о необходимости уничтожить боевиков палестинского исламистского движения ХАМАС, и подчеркнул, что это необходимо для выживания израильтян.  В интервью телеканалу CBS News Байден заявил, что группировка ХАМАС должна быть уничтожена, а палестинцам необходимо собственное государство. На вопрос ведущего Скотта Пелли о том, станет ли президент поддерживать израильскую оккупацию сектора Газа, Байден ответил, что это было бы «большой ошибкой». «То, что произошло в Газе, на мой взгляд, связано с ХАМАС, а радикалы ХАМАС не представляют весь палестинский народ. И я думаю, что было бы ошибкой снова оккупировать Газу», — отметил американский лидер. 15 октября израильский премьер-министр Биньямин Нетаньяху пригласил Байдена посетить Израиль в ближайшие дни. Ранее в стране с официальными визитами побывали госсекретарь США Энтони Блинкен и глава Пентагона Ллойд Остин. Как сообщили Axios и Associated Press со ссылкой на источники, визит Байдена в Израиль обсуждается в администрации Белого дома.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652cf7db9a79475aff34d1a0

Mon, 16 Oct 2023 12:21:25 +0300