В ООН сообщили об авиаударах по своим объектам в Газе

Ближневосточное агентство помощи палестинским беженцам и организации работ при ООН (БАПОР) получило 23 сообщения об ударах по своим объектам в секторе Газа, следует из ежедневного отчета миссии. «Были убиты 14 сотрудников БАПОР. Это подтвержденные сообщения, но их число, вероятно, выше», — заявили в организации. Также, по данным ООН, более 1 млн жителей Газы покинули свои дома, 600 тыс. человек переместились в районы Хан-Юниса и Рафаха, из них 400 тыс. человек находятся в учреждениях БАПОР.  Ранее в ООН сообщили, что в ходе взаимных обстрелов Армии обороны Израиля и ливанской шиитской группировки «Хезболла» одна из ракет попала в офис миротворцев организации в городе Эн-Накура на юге Ливана. В организации уточнили, что никто не пострадал. Миротворческая миссия начала расследование, чтобы узнать, откуда был нанесен удар. За девять дней войны, как сообщает ООН, в секторе Газа погибли 2329 палестинцев, число убитых в Израиле достигло 1,3 тыс. человек и по меньшей мере 3,6 тыс. человек получили ранения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652d877a9a7947c6f10a3c15

Tue, 17 Oct 2023 00:24:01 +0300