Силы ПВО сбили три беспилотника в Белгородской области

Система ПВО сбила три беспилотника самолетного типа в Белгородском районе и Яковлевском городском округе, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. По его словам, никто не пострадал. Разрушений, по предварительным данным, также нет.  Накануне, 15 октября, силы ПВО сбили две воздушные цели на подлете к Белгороду. Данных о пострадавших и разрушениях не было. В тот же день под обстрел попали два села в Краснояружском районе области — Демидовка и Графовка. Губернатор Гладков заявил, что была повреждена линия электропередачи, четыре населенных пункта — Демидовка, Графовка, Поповка и Романовка — остались без света.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652d99399a79475e74d80867

Tue, 17 Oct 2023 00:11:26 +0300