В МВД отказались считать массовую драку в Ивановской области «стрелкой»

Массовая драка у бара в Приволжске Ивановской области не была «стрелкой», участники о ней не договаривались, сообщили в пресс-службе регионального управления МВД. О массовой драке в Приволжске ранее сообщал телеграм-канал Mash. По его данным, в ней участвовали 23 человека: с одной стороны — мигранты, с другой — местные жители. Телеграм-канал утверждал, что участники драки сами согласовали «стрелку». Конфликт произошел около бара «КВН» вечером 15 октября, писал местный портал «Кстати.News». Он возник, когда посетители бара распивали спиртные напитки, уточнили в пресс-службе МВД. Что стало поводом для драки, ведомство не сообщило.  Полиция возбудила уголовное дело о хулиганстве (ст. 213 УК). Максимально возможное наказание по этой статье — восемь лет лишения свободы. МВД проводит проверку, личности всех участников драки установлены, уточнили в ведомстве. Некоторые из них были местными жителями, еще часть приехала из Костромской области. Mash отмечал, что мигранты — это рабочие фабрики «Союз-обувь» в городе Волгореченск Костромской области. Расстояние между ним и Приволжском, где произошла драка — порядка 7 км.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652d13249a79474765e2e947

Mon, 16 Oct 2023 14:18:55 +0300