Правящая партия Польши сохранила лидерство после подсчета 76% голосов

После подсчета данных с 76% участков для голосования на парламентских выборах в Польше продолжает лидировать правящая партия «Право и справедливость» (PiS), следует из данных Национальной избирательной комиссии. На выборах в сейм PiS набрала 36,93% голосов, в сенат — 36,26%. На втором месте остается «Гражданская коалиция», которую возглавляет партия экс-премьера Дональда Туска «Гражданская платформа». Она набрала 29,2% в сейм и 28,1% в сенат. Третье место у альянса «Третий путь» — 14,49 и 10,6% соответственно. Парламентские выборы в Польше прошли 15 октября. На них граждане избрали 460 депутатов сейма (нижняя палата) и 100 сенаторов (верхняя палата).  Во время пресс-конференции Туск заявил, что вместе с «Третьим путем» оппозиция получит 218 мест в польском сейме при условии создания коалиции.  Это позволит блокировать законодательные инициативы «Права и справедливости». Моравецкий ответил, что Польше нужна «стабильная коалиция», а не «разношерстная, единственной общей ценностью которой является ненависть к PiS».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652d53919a79472dab54c203

Mon, 16 Oct 2023 19:03:03 +0300