Конституционный суд Грузии разрешил начать импичмент президента

Конституционный суд Грузии признал, что президент страны Саломе Зурабишвили нарушила Основной закон страны, передает Mtavari. Это решение позволит продолжить процедуру импичмента главы государства — вопрос будет рассматривать парламент страны. С инициативой об импичменте выступила правящая партия «Грузинская мечта» в начале сентября. В партии сочли, что Зурабишвили нарушила Конституцию страны, поехав в европейское турне без согласия правительства. 1 сентября она посетила Берлин, где встретилась с президентом Германии Франком-Вальтером Штайнмайером, и направилась в Брюссель на встречу с главой Евросовета Шарлем Мишелем. Согласно процедуре импичмента, на первом этапе были собраны подписи депутатов и подано представление в Конституционный суд. Она начал рассмотрение вопроса 3 октября. Теперь, когда суд вынес решение о нарушении Зурабишвили Основного закона, процедура импичмента продолжится в парламенте. За него должны проголосовать от 100 до 150 депутатов, у «Грузинской мечты» только 82 мандата. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/16/10/2023/652d169d9a7947b451f226a4

Mon, 16 Oct 2023 14:09:40 +0300