Евросоюз объявил о запуске воздушного моста в Газу

Евросоюз запускает гуманитарную операцию — воздушный мост для доставки гуманитарной помощи в сектор Газа, сообщила пресс-служба Еврокомиссии. «ЕС запускает операцию по гуманитарному воздушному мосту, состоящую из нескольких рейсов в Египет, для доставки жизненно важных грузов гуманитарным организациям, находящимся в секторе Газа», — говорится в заявлении. Первые два рейса состоятся на этой неделе, в них и будут доставлять гуманитарные грузы детского фонда ООН (ЮНИСЕФ). В них войдут укрытия, лекарства и гигиенические наборы.  Полеты ЕС по гуманитарному воздушному мосту позволяют отправлять помощь в регионы, которые сталкиваются с нестабильной ситуацией. При этом Еврокомиссия полностью покрывает транспортные расходы. Инициатива была создана в ответ на транспортные ограничения, вызванные пандемией COVID-19.  Накануне, 15 октября, в Еврокомиссии сообщили, что увеличат пакет гуманитарной помощи, предусмотренной для Газы, до €50 млн.  После начала войны между Израилем и ХАМАС комиссар ЕС по расширению и политике добрососедства Оливер Вархел объявил, что Еврокомиссия пересмотрит решение о выделении финансовой помощи на сумму €691 млн палестинцам и немедленно приостановит выплаты из-за «масштаба террора и жестокости против Израиля и его народа». Позднее глава европейской дипломатии Жозеп Боррель заверил, что ЕС продолжит поставлять гуманитарную помощь в регион. По данным ООН, около 2,1 млн человек, в том числе 1 млн детей, в стране нуждаются в гуманитарной помощи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652d60c79a79475ee2b4cef6

Mon, 16 Oct 2023 19:50:55 +0300