Адвокат Навального Александр Федулов уехал из России

Адвокат Алексея Навального Александр Федулов покинул Россию после возбуждения уголовных дел в отношении его коллег, которые также защищали. Об этом он сообщил в своем Instagram (принадлежит Meta — организация признана экстремистской и запрещена в России). «Арест наших коллег, защищавших Навального А.А., внес существенные коррективы в работу оставшихся на свободе защитников. Огромный объем работы, количество судов и сегодняшняя ситуация привела к необходимости корректировок в дальнейшей защите интересов нашего доверителя. Именно этим была вызвана необходимость выезда за пределы Российской Федерации», — заявил Федулов в сторис.  Утром 13 октября силовики пришли с обысками к адвокатам, которые защищали Навального, Вадиму Кобзеву, Игорю Сергунину и Алексею Липцеру. Адвокатов задержали днем 13 октября после обысков. Следственные действия прошли и в коллегии «Далет», куда входит также защищающая Навального Ольга Михайлова, которая в тот момент была не в России. Адвокаты проходят по делу об участии в экстремистском сообществе (ч. 2 ст. 282.1 УК), по данной статье им грозит до шести лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652d685d9a794778394838e4

Mon, 16 Oct 2023 20:41:34 +0300