Кнессет эвакуировали из-за обстрела Иерусалима

Кнессет (парламент) Израиля эвакуировали в середине сессии из-за крупного ракетного обстрела Иерусалима и Тель-Авива, передает The Times of Israel. По данным издания, депутатов и других присутствующих на сессии направили в бомбоубежище. Спустя 40 минут кнессет возобновил парламентскую сессию, отмечает издание.  До эвакуации в парламенте выступил премьер Израиля Биньямин Нетаньяху. В своем обращении к кнессету он заявил, что страна начала извлекать уроки из неудач, которые привели к проникновению боевиков ХАМАС на израильскую территорию 7 октября. «Причины произошедшей катастрофы будут расследованы... и мы начали делать выводы», — заявил он. Премьер Израиля обратился к другим государствам с призывом объединиться в противостоянии с ХАМАС. Он также предупредил ливанскую группировку «Хезболла» и Иран, чтобы те «не испытывали Израиль». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/16/10/2023/652d4b129a7947cf7d9ab7ae

Mon, 16 Oct 2023 18:12:53 +0300