Минобороны сообщило о сбитых на Украине двух МиГ-29 и одном Су-25

Российские силы ПВО сбили два истребителя МиГ-29 и один штурмовик Су-25 Воздушных сил Украины в зоне спецоперации, сообщило российское Минобороны в ежедневной сводке. Самолеты сбили в районе поселка Архангельское Херсонской области и около сел Дмитровка и Звонецкое Днепропетровской области. Также в течение суток военные уничтожили 31 беспилотник в Донецкой народной республике, Запорожской и Херсонской областях, добавили в министерстве.  По данным Минобороны, с начала спецоперации российские силы сбили 491 самолет и 250 вертолетов противника. За это же время военные уничтожили 7919 дронов. Ранее, 11 октября, ведомство отчиталось об ударе по штурмовику Су-25 украинских воздушных сил на аэродроме Долгинцево Днепропетровской области. Аэродром находится в районе Кривого Рога.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652d1c4b9a7947aa2ce85dae

Mon, 16 Oct 2023 14:50:13 +0300