Новак предсказал использование дров и угля в мире через 50 лет

Люди продолжат пользоваться дровами и углем и через полвека, но их доля в мировом энергетическом балансе сократится, заявил вице-премьер Александр Новак в интервью журналисту Марине Ким. Кадры показал телеканал «Соловьев LIVE». Отвечая на вопрос о том, какой будет энергетический контур на горизонте 50 лет, Новак ответил, что «сохранится так или иначе гидроэнергетика». «Будет небольшая доля все равно традиционных углеводородных источников энергии. Даже и уголь будет, и дрова будут, и нефть, газ будут. Просто их доля сократится», — отметил вице-премьер (цитата по «РИА Новости»).  Новак добавил, что сейчас Европа возвращается к угольной генерации из-за «неэффективных, неразумных решений» по отказу от российского газа, «по отказу от высокоэкологичных, дешевых и надежных ресурсов». По его мнению, в ближайшие годы будет увеличиваться внедрение энергомощностей на базе солнечной и ветровой энергии. 10 октября 2022 года Новак заявил, что правительство России рассматривало возможность переориентировать поставки 25 млн т российского угля из Европы в Азию из-за западных санкций. Одним из основных покупателей российского угля стал Китай. Экспорт топлива в республику стал увеличиваться после того, как Евросоюз в прошлом году полностью прекратил закупки угля. Еврокомиссия тогда оценивала, что эмбарго должно затронуть четверть всего российского экспорта угля, на сумму €8 млрд ежегодно. В 2022 году Россия поставила в Китай более 7 млн т угля, в мае Сибирская угольная энергетическая компания запланировала увеличить поставки угля в республику в три раза — до 20 млн т.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652d384f9a7947378b83c970

Mon, 16 Oct 2023 16:45:12 +0300