Комитет Думы одобрил проект о дератификации договора о ядерных испытаниях

Законопроект об отзыве Россией ратификации Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний (ДВЗЯИ) рекомендовал принять в первом чтении комитет Госдумы по международным делам. Об этом сообщил глава комитета Леонид Слуцкий. «Комитет по международным делам единогласно рекомендовал принять в первом чтении проект закона о дератификации ДВЗЯИ, который будет рассмотрен Государственной думой 17 октября», — сказал Слуцкий (цитата по ТАСС).  13 октября законопроект об отзыве ратификации договора внесли в Госдуму. Документ разработал профильный комитет Госдумы по поручению спикера Вячеслава Володина. Авторы законопроекта подчеркнули, что одобрение документа не повлечет за собой прекращение или приостановку действия ДВЗЯИ для России, а также выход страны из него.  ДВЗЯИ был принят Генассамблеей ООН в 1996 году. Он запрещает проводить испытания ядерного оружия во всех средах (в космосе, под землей и т.д.). Участники соглашения обязуются не производить ядерных взрывов «в любом месте, находящемся под их юрисдикцией или контролем». Россия и США подписали договор, но Москва его ратифицировала, а Вашингтон — нет. Также договор не ратифицировали Китай, Египет, Иран, Израиль и Индия.  5 октября президент Владимир Путин заявил, что Москва может отозвать ратификацию договора. Позже в Кремле уточнили, что слова Путина о возможном отзыве ратификации ДВЗЯИ не означают, что у России есть планы провести ядерные испытания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652d588a9a794732e38b88e3

Mon, 16 Oct 2023 19:03:53 +0300