В Херсоне дали новые имена улицам Московская и Потемкинская

Власти Херсона переименовали часть улиц и площадей города, сообщил глава военной администрации города Роман Мрочко в своем телеграм-канале. Изменения коснулись:  площади 200-летия Херсона — ее переименовали в площадь Вооруженных сил Украины; площади 40-летия Победы — ее переименовали в Площадь непокоренных; улицы Московской — ее переименовали в улицу Студенческую; улицы Потемкинской — ее переименовали в улицу Михаила Грушевского; улицы Волгоградской в микрорайоне Янтарный — ее переименовали в улицу Мариупольскую; сквера А.С. Пушкина — его переименовали в Фонтанный сквер.  По словам Мрочко, новые названия «прошли общественные обсуждения и многочисленные дискуссии в комиссии по переименованию».  После начала военной операции украинские власти стали массово менять «российские» топонимы и сносить памятники, посвященные СССР или имеющие отношение к России. Кампания декоммунизации на Украине, также связанная с переименованиями улиц и городов, началась в 2014 году. Минкультуры Украины создало специальный Совет по вопросам дерусификации, декоммунизации и деколонизации, который займется координацией «демонтажа или переноса памятников и других объектов советского прошлого». За последние годы на Украине сменили названия десятки городов и населенных пунктов, сотни улиц и площадей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652d3e669a7947b61b78d075

Mon, 16 Oct 2023 17:33:11 +0300