Ynet сообщил, что Израиль счел визит Зеленского неуместным

Президент Украины Владимир Зеленский хотел приехать в Израиль в знак поддержки, однако израильская сторона дала понять ему, что сейчас «неподходящее время» для такого визита, пишет портал Ynet. Украинский лидер собирался прибыть в страну вместе с госсекретарем США Энтони Блинкеном. Израиль счел это неуместным из-за военных действий на Украине. Власти ближневосточной страны не исключили возможность визита Зеленского в будущем.  Агентство Bloomberg сообщило, что Блинкен в понедельник, 16 октября, прибудет в Израиль с незапланированным визитом из-за обострения обстановки на границе с Ливаном. Глава Госдепа в прошлый раз посетил страну 12 октября. О планах Зеленского приехать в Израиль в знак солидарности на прошлой неделе писали издания Axios и Ynet. Офис украинского президента направил официальный запрос в канцелярию израильского премьер-министра Биньямина Нетаньяху с просьбой согласовать поездку. Газета The Washington Post отмечала, что украинский лидер во время визита в штаб-квартиру НАТО в Брюсселе в первую очередь проявил себя как «чуткий сторонник Израиля», а не соперник в борьбе за помощь западных стран. Зеленский был одним из первых мировых лидеров, позвонивших Нетаньяху после начала войны с ХАМАС, писало издание Axios. В прошлом Киев упрекал Тель-Авив за нейтральную позицию по украинскому конфликту.

https://www.rbc.ru/politics/16/10/2023/652d239e9a79478922931ad1

Mon, 16 Oct 2023 15:42:20 +0300