Как звучала музыка Геннадия Гладкова в кино и мультфильмах. Видео

Композитор Геннадий Гладков за годы работы написал музыку ко многим кинолентам и мультфильмам: «Джентльмены удачи», «12 стульев», «Малыш и Карлсон», «Собака на сене», «Формула любви», «Обыкновенное чудо», «Дом, который построил Свифт», «Человек с бульвара Капуцинов», «После дождичка в четверг» и другим. Кроме того, он написал музыку к мультфильму «По следам бременских музыкантов» и даже спел в нем сам. Изначально все партии должен был озвучивать певец Муслим Магомаев. По воспоминаниям Гладкова, Магомаев улетал на Кубу и не успел озвучить партию короля, предложив самому Гладкову спеть. В итоге в мультфильм вошли песни, спетые самим композитором. Как звучала его музыка — в подборке РБК.

https://www.rbc.ru/society/16/10/2023/652d2f979a7947ffca4a7438

Mon, 16 Oct 2023 18:02:19 +0300