Таиланд решил продлить безвиз для россиян до 90 дней

Кабинет министров Таиланда продлил срок действия безвизового режима для россиян с 30 до 90 дней, сообщает портал Bangkok Biz News. Власти приняли решение увеличить срок действия безвиза для поддержки тайского туризма. Новый порядок вступит в силу с 1 ноября 2023 года и будет действовать до 30 апреля 2024 года. Премьер-министр Таиланда Сеттхе Тхависин отметил, что российская зима — суровое время года, поэтому одного месяца недостаточно для отдыха россиян в теплой стране. Тхависин добавил, что этот дружественный жест способствует укреплению отношений между Таиландом и Россией.  О планах увеличить срок безвизового режима для граждан России премьер-министр рассказал в конце августа. «Россия — большой рынок въездного туризма в Таиланд.  Мы также будем стараться облегчить визовый режим и для других стран с более холодным, чем наш, климатом, например, для Казахстана», — добавил Тхависин. Bloomberg со ссылкой на данные Министерства туризма и спорта Таиланда уточнил, что за первые шесть месяцев 2023 года страну посетили почти 800 тыс. россиян. Это более чем на 1000% больше, чем за аналогичный период 2022 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652d04b29a7947a0a9bafdbe

Mon, 16 Oct 2023 13:58:37 +0300