Латвия закрыла два КПП на границе с Россией

Минувшей ночью Латвия закрыла контрольно-пропускные пункты «Педедзе» и «Виентули» на границе с Россией и установила там бетонные заграждения, сообщил латвийский министр внутренних дел Рихард Козловскис в эфире Латвийского радио. «Пограничные посты были закрыты, но с тех пор, как правительство Латвии приняло соответствующее решение [в четверг, 12 октября], российские службы работали очень медленно — нельзя сказать, что много, но все же люди были сосредоточены в Виентули, однако в воскресенье утром вообще никого не пропустили», — сказал Козловскис (цитата по LSM). По мнению главы МВД Латвии, это доказывает, что решение о закрытии КПП было правильным, поскольку в противном случае на латвийской стороне границы быстро собралось бы большое количество людей. Козловскис добавил, что пограничники с закрытых пропускных пунктов направлены на работу в другие места, но «Педедзе» и «Виентули» не останутся полностью без надзора.  Латвия решила закрыть два КПП в ответ на решение Москвы разрешить въезд из третьих стран для граждан Украины старше 14 лет только через два пункта пропуска. Один из них — КПП «Лудонка» в Псковской области, на который можно попасть через «Виентули» с латвийской стороны. Второй — аэропорт Шереметьево. В латвийском МВД сочли, что это создаст «условия, которые могут существенно повлиять на общественный порядок и создать угрозу национальной безопасности». Принятые Москвой ограничения в правительстве назвали временными. Они также вступили в силу 16 октября.

https://www.rbc.ru/politics/16/10/2023/652d1c3f9a7947c10e5709d9

Mon, 16 Oct 2023 14:58:12 +0300