В РПЦ объяснили купол без креста на новой 1000-рублевой купюре

К отбору изображений на купюрах нужно подходить тщательнее, чтобы не создавать напряжения там, где его не должно быть, заявил глава Синодального отдела по взаимоотношениям Церкви с обществом и СМИ Московского патриархата Владимир Легойда. Банк России 16 октября представил новую 1000-рублевую купюру, на оборотной стороне которой изображена построенная в XVII веке Дворцовая церковь в Казанском кремле. Сейчас в здании расположен Музей истории государственности татарского народа и Республики Татарстан. На куполе церкви нет креста, потому что она давно не используется как храм. Здание восстановили в 2002 году. «Так это же не церковь, это музей», — объяснил зампред Синодального отдела по взаимоотношениям Церкви с обществом и СМИ Московского патриархата Вахтанг Кипшидзе в эфире радио «Говорит Москва». Он назвал формой кощунства изображения церковных построек без крестов, однако в случае с этой банкнотой «совершенно нет никакой проблемы». «Почему там должен быть крест, если его в жизни там нет?» — заключил Капшидзе. РБК направил запрос в Синодальный отдел по взаимоотношениям Церкви с обществом и СМИ.  Банк России 16 октября представил новую банкноту номиналом 1000 руб. На лицевой стороне купюры изображен Нижний Новгород — Никольская башня кремля, слияние Оки и Волги, Центральный павильон Нижегородской ярмарки и стадион, построенный к чемпионату мира. На оборотной стороне — Волга, Музей археологии и этнографии в Уфе, а также Казанский кремль.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652d363c9a79473be6d73795

Mon, 16 Oct 2023 17:36:28 +0300