Путин назвал творчество Гладкова яркой страницей истории искусства

Президент Владимир Путин выразил соболезнования родным и близким композитора Геннадия Гладкова, который умер в понедельник, 16 октября. Текст телеграммы президента опубликован на сайте Кремля. «Ушел из жизни Геннадий Игоревич Гладков — выдающийся композитор, автор замечательной, всеми любимой музыки к популярным кинолентам, мультипликационным фильмам и театральным постановкам», — отметил президент. В телеграмме творчество Гладкова названо «яркой страницей истории отечественного искусства».  В течение своей творческой жизни Гладков создал десятки композиций и мелодий, которые были знакомы практически каждому жителю Советского Союза, а позже — России. Всенародную популярность Гладкову принесло создание музыки для мультфильмов «Бременские музыканты» и «По следам бременских музыкантов». Он также написал музыку к мультфильмам «Самый, самый, самый, самый», «Малыш и Карлсон», «Как львенок и черепаха пели песню», «Голубой щенок». Гладков написал много музыки для кино. Его песни и мелодии звучат в фильмах «12 стульев», «Обыкновенное чудо», «Дом, который построил Свифт», «Формула любви», «Джентльмены удачи», «Человек с бульвара Капуцинов» «Дульсинея Тобосская», «После дождичка в четверг» и многих других.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652d55a39a794731acdde5ed

Mon, 16 Oct 2023 18:39:42 +0300