«Ростех» поставил в войска партию модернизированных гаубиц «Мста-С»

Вооруженные силы России получили первую партию модернизированных самоходных гаубиц 2С19М2 «Мста-С» в рамках гособоронзаказа. Об этом сообщили в пресс-службе «Ростеха». «Усовершенствованная «Мста» может работать в режиме «огневой налет», имеет уникальные тактико-технические характеристики, среди которых мобильность, высокая скорострельность, возможность ведения огня разными типами снарядов», — подчеркнули в госкорпорации. В кластере обычных вооружений, боеприпасов и спецхимии «Ростеха» уточнили, что теперь гаубица может поражать цель одновременно несколькими зарядами по разным траекториям. «Мста-С» может совершать до десяти выстрелов в минуту и скорее уходить от ответного огня. Модернизированная гаубица также получила автономный агрегат питания с кондиционерной приставкой для улучшения условий пребывания экипажа.   Гаубица 2С19М2 «Мста-С» предназначена для уничтожения артиллерийских минометных батарей, танков, противотанковых, огневых и радиоэлектронных средств, бронетехники, пунктов управления, средств ПВО и ПРО.  В январе Минобороны России показало работу расчета самоходной артиллерийской установки «Мста-С» Южного военного округа. В ведомстве рассказали, что расчеты артиллерии наносят поражение противнику ежедневно, используя тактику «кочующего орудия». Вначале корректировщики и операторы беспилотных летательных аппаратов передают координаты цели, а затем гаубица наносит удар. В марте глава пресс-центра группировки «Центр» Денис Аверин рассказал, что расчеты «Мста-С» нанесли удар по украинской пехоте и военной технике на краснолиманском направлении. Их скопление обнаружили расчеты беспилотных летательных аппаратов «Орлан-10».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650be5ca9a79470a81dbc923

Thu, 21 Sep 2023 10:08:06 +0300