Советник главы Крыма попросил сообщать об обломках сбитых дронов

Советник главы Крыма Олег Крючков попросил жителей Крыма сообщать о найденных обломках сбитых беспилотников на территории полуострова в спецслужбы. Об этом он написал в своем телеграм-канале. «При обнаружения обломков БПЛА сбитых ПВО или посаженных РЭБом — просим сообщать по телефонам специальных служб или горячих линий», — заявил Крючков. В ночь на 21 сентября средства противовоздушной обороны уничтожили над акваторией Черного моря и Крыма 19 украинских беспилотников, сообщило Минобороны. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650b7d3e9a7947adf89e369e

Thu, 21 Sep 2023 02:17:21 +0300