Военные сбили 22 украинских беспилотника

Ночью украинские беспилотники самолетного типа попытались атаковать объекты на территории России, военные пресекли атаку, сообщило в телеграм-канале российское Минобороны. «Средствами противовоздушной обороны уничтожено над акваторией Черного моря и территорией Республики Крым 19 украинских БПЛА, над территориями Курской, Белгородской и Орловской областей по одному», — говорится в сообщении. Министерство не уточнило, были ли пострадавшие и разрушения. В правительстве Крыма посоветовали местным жителям при звуках работы ПВО или дронов отходить от окон и сохранять спокойствие. При обнаружении обломков беспилотников следует сообщать в специальные службы, призвал советник главы республики Олег Крючков. Сообщения об уничтожении близ Севастополя нескольких дронов — недостоверные, заявил губернатор Михаил Развожаев. «Да, ПВО работает, но в районе Крымской зоны. В Севастополе все службы находятся в состоянии боевой готовности, идет контроль воздушной обстановки», — пояснил он. Два беспилотника пытались атаковать объекты топливно-энергетического комплекса в Орловской области, их обезвредили, сообщил губернатор Андрей Клычков. Предварительно, пострадавших и разрушений нет.  Крым с начала военной операции России регулярно подвергается атакам беспилотников. В частности 12 августа военное ведомство отчитывалось, что сбило 20 дронов, пытавшихся ударить по полуострову, а 14 сентября — об 11 аппаратах. Глава офиса президента Украины Михаил Подоляк в августе предупреждал, что атак «неопознанных дронов» на Россию будет становиться больше. Зампред Совбеза Дмитрий Медведев говорил, что «нападение на Крым означает нападение на Россию и эскалацию конфликта».

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2023/650b7d679a7947adf89e36a1

Thu, 21 Sep 2023 04:15:41 +0300