В Киеве, Харькове и Хмельницком раздались взрывы

В Киеве раздаются взрывы, работают системы противовоздушной обороны, сообщил в телеграм-канале мэр украинской столицы Виталий Кличко и призвал киевлян оставаться в укрытиях. «Взрыв в Дарницком районе. Все службы следуют на место. Также вызовы в Голосеевский район», — написал политик, добавив, что в некоторых микрорайонах Святошинского района пропал свет. Шесть взрывов прогремели в Харькове, сообщила местная обладминистрация. О взрывах сообщили также власти Черкасской области. Сирены воздушной тревоги включены во всех областях Украины.  Минобороны России не сообщало об ударах. Ведомство с начала полномасштабных боев настаивает, что наносит удары только по военным и энергетическим объектам соседнего государства и связанной с ним инфраструктуре. Министерство ранее сообщило, что в ночь на 21 сентября сбило 22 украинских дрона — 19 над Крымом и черноморской акваторией, еще по одному — над Курской, Белгородской и Орловской областями. Губернатор последнего региона Андрей Клычков уточнил, что два аппарата пытались атаковать объекты топливно-энергетического комплекса в Орловской области, их обезвредили, никто не пострадал, разрушений тоже нет. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2023/650baf1d9a794738228bc4dc

Thu, 21 Sep 2023 06:14:41 +0300