В Черкассах повредили объект социальной инфраструктуры

В Черкассах в результате падения обломков после работы ПВО получил повреждения объект социальной инфраструктуры. Об этом сообщил глава Черкасской областной военной администрации Горь Табурец в своем телеграм-канале. «Ракетный удар по областному центру. В результате работы ПВО имеем падение обломков в центральной части города. В частности, пострадал объект социальной инфраструктуры», — написал Табурец. По его словам, в городе пострадали пять человек. Под завалами находится как минимум один местный житель.  Глава МВД Украины Игорь Клименко написал в своем телеграм-канале, что в Черкассах пострадало здание отеля, в нем возник пожар. Также загорелись торговые павильоны на рынке. Пострадали семь человек, одного высвободили из-под завалов. Ночью и утром власти нескольких областей Украины сообщали о взрывах, по всей стране объявляли воздушную тревогу. Минобороны России об ударах по Украине не отчитывалось. Ведомство с начала полномасштабных боев указывает, что наносит удары только по военным и энергетическим объектам соседнего государства и связанной с ним инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650bdb879a79476b8db5881c

Thu, 21 Sep 2023 09:49:05 +0300