«РИА Новости» объяснили удар дрона по самолету ВСУ на дальнем аэродроме

Барражирующий боеприпас «Ланцет» поразил украинский истребитель МиГ-29 на дальности свыше 80 км. Об этом «РИА Новости» рассказал информированный источник. «Были использованы отдельные новые конструктивные решения.  В результате МиГ-29 на украинском аэродроме был поражен прямым попаданием «Ланцета» в кабину на общей дальности более 80 км от точки запуска аппарата в тылу российских оборонительных позиций», — заявил собеседник агентства. Источник добавил, что разведывательно-ударный контур с системой «Ланцет», который используют российские военные, «стал по-настоящему «фронтовой длинной рукой». 20 сентября Минобороны сообщило, что военные сбили в зоне военной операции на Украине истребитель МиГ-29, который стоял на аэродроме Долгинцево в Днепропетровской области. Его уничтожил беспилотник.   «Ланцет» разработан компанией Zala Aero, входящей в концерн «Калашников». Максимальное время полета у версий дрона с двумя Х-образными крыльями составляет 30–40 минут. Барражирующие боеприпасы «Ланцет-1» и «Ланцет-3» способны вести разведку и поражать найденную цель. Такие дроны-камикадзе способны зависать в воздухе, выжидая момент для удара, говорится на сайте «Ростеха».  В Минобороны сообщали, что с помощью беспилотников по типу «Ланцета» уничтожается военная техника Вооруженных сил Украины, в том числе западная. 2 июля Минобороны Украины выразило беспокойство из-за того, что «Ланцеты» стали проблемой для украинских войск. «Все, что способно повредить наше оборудование или представлять опасность для наших войск, вызывает у нас беспокойство.  Не будем расхваливать русских, [но] это неплохое оборудование», — сказал советник украинского министра обороны Юрий Сак.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650b95639a794715c13490c4

Thu, 21 Sep 2023 04:45:56 +0300