Шольц выступил на Генассамблее ООН перед почти пустым залом

Канцлер Германии Олаф Шольц выступил на заседании Генассамблеи ООН перед почти пустым залом. Об этом сообщает журнал Bild. Шольц выступил с обращением ко всему миру, призвав к проведению фундаментальной реформы Совета Безопасности ООН. Он раскритиковал «тот факт, что Совет Безопасности с его постоянными членами США, Россией, Китаем, Францией и Великобританией не отражает позиции мира». По его словам, «Африка заслуживает большего веса, как и Азия, и Латинская Америка». Как объяснил журнал, «зал по-настоящему полон только тогда, когда говорит президент США, со всеми последующими выступающими он все быстрее становится пустым». Так, во время ежегодных дебатов ООН каждой стране разрешено выступить с 15-минутной речи, причем порядок четко регламентирован: первой всегда идет Бразилия, затем — США. И если президент Джо Байден выступал утром, когда зал был полон, то Шольц — поздним вечером, когда в аудитории почти никого не осталось.  5 сентября в Нью-Йорке открылась 78-я сессия Генеральной ассамблеи ООН. 19-23 сентября пройдет неделя высокого уровня, в которой будут участвовать президенты, главы правительств и министры иностранных дел. Россию представляет министр иностранных дел Сергей Лавров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650b7b6e9a7947e0210a006d

Thu, 21 Sep 2023 02:47:31 +0300