В Москве камеры начнут штрафовать за непристегнутых пассажиров

Дорожные камеры в Москве начали фиксировать непристегнутых пассажиров — за это нарушение владелец автомобиля получит штраф в размере 1 тыс. руб. Об этом сообщил столичный дептранс в телеграм-канале. «В Москве около 500 камер с искусственным интеллектом уже способны выявлять на дороге непристегнутых водителей. Теперь еще около 206 комплексов будут определять таких же пассажиров», — отметил глава департамента Максим Ликсутов. При этом каждый отдельный случай будут рассматривать сотрудники Центра организации дорожного движения (ЦОДД). При любых сомнениях решение будет выноситься в пользу собственника автомобиля, обещают власти.  В июле прошлого года начальник ГИБДД Москвы Александр Быков заявил о целесообразности применения в столице искусственного интеллекта для выявления и оформления некоторых нарушений правил дорожного движения. Он рассказал, что нейросети и искусственный интеллект уже сейчас встраивают в предварительную обработку данных. Для этого необходимо решить вопрос единой сертификации для камер фиксации нарушений и для программного обеспечения.  Быков подчеркнул, что с учетом количества транспорта в Москве обработать весь объем поступающей информации можно только с использованием технических средств и нейросетей. Глава МВД России Владимир Колокольцев 1 июля поручил ГИБДД прекратить использование ручных приборов для фиксации нарушений на дорогах. В министерстве пояснили, что в стране на треть сократилась аварийность из-за превышения скорости, в том числе благодаря системе фотовидеофиксации.

https://www.rbc.ru/society/21/09/2023/650bf0949a794710b1d66abf

Thu, 21 Sep 2023 11:47:19 +0300