Гладков сообщил об обстреле второго за день села в Белгородской области

Под обстрел со стороны Украины попало село Новая Таволжанка в Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Пострадавших нет. Один из снарядов прилетел на территорию одного из предприятий. Осколками снарядов посекло один автомобиль», — написал глава региона. В первой половине дня Гладков сообщил, что ВСУ обстреляли село Вязовое.  «Из мирных жителей никто не пострадал. Но есть прямое попадание снаряда в частный жилой дом — выбиты окна, повреждены фасад и крыша», — отметил Гладков. По его словам, повреждения получили также линии газоснабжения и электропередачи. Из-за этого часть жителей сел Репяховка и Вязовое были отключены от электричества. Село Новая Таволжанка расположено непосредственно у границы с Украиной. О его обстрелах после начала специальной военной операции глава региона сообщает регулярно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650c482f9a79473a95455a67

Thu, 21 Sep 2023 16:58:00 +0300