Центробанк Турции повысил ключевую ставку до 30%

Центральный банк Турции принял решение повысить учетную ставку сразу на 500 базисных пунктов, с 25 до 30%. Об этом сообщает пресс-служба регулятора. «Совет решил продолжить процесс ужесточения денежно-кредитной политики, чтобы как можно скорее добиться снижения инфляции, закрепить инфляционные ожидания и контролировать ухудшение ценовой динамики», — говорится в сообщении. Регулятор отмечает, что инфляция в Турции превышала прогнозы на июль и август. Также в Центробанке прогнозируют дальнейший рост цен из-за повышения внутреннего спроса и роста нефтяных котировок.  В Центробанке Турции намерены добиться дефляции до 2024 года при помощи ужесточения денежно-кредитной политики.  «Прямые иностранные инвестиции, улучшение условий внешнего финансирования, продолжающееся увеличение резервов, поддержка доходов от туризма на текущем счете и увеличение внутреннего и внешнего спроса на активы в турецкой лире будут в значительной степени способствовать стабильности цен», — добавили в регуляторе.  Это четвертое повышение ключевой ставки в Турции за четыре месяца. В июне Центробанк Турции повысил ключевую ставку с 8,5 до 15% годовых. В июле ставку повысили до 17,5%, а в августе — до 25%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650c316b9a7947ce540ec0b3

Thu, 21 Sep 2023 15:35:10 +0300