Минобороны заявило об ударах по центрам подготовки диверсантов ВСУ

Минобороны России сообщило, что нанесло групповой удар по объектам военной промышленности Украины, а также центрам радиотехнической разведки и подготовки диверсионных групп ВСУ. «Цели удара достигнуты, все объекты поражены», — сказано в сообщении. Ведомство отмечает, что удар наносился высокоточным оружием большой дальности и ударными беспилотниками. Также в Минобороны рассказали об основных событиях, которые произошли на различных направлениях за последние сутки:  на запорожском направлении отражены две атаки ВСУ в районах Новопокровки и Работино, нанесен удар по 46-й аэромобильной бригаде в районе Вербового; на донецком направлении отражены пять атак в районах населенных пунктов Орехово-Василевка, Курдюмовка, Клещеевка, Веселое, Химик; на купянском направлении нанесены удары по позициям ВСУ в районах населенных пунктов Синьковка и Новоселовское; на краснолиманском направлении отражены три атаки в районах населенных пунктов Червоная Диброва и Шипиловка; на южнодонецком направлении нанесено огневое поражение подразделениям ВСУ в районе Пречистовки, отражена атака в районе Приютного.  Общие потери ВСУ за сутки в военном ведомстве оценили в 555 человек. Среди уничтоженной военной техники в сводке упомянуты в том числе БМП Bradley, три артиллерийские системы М777, САУ Krab, САУ М109 Paladin, САУ «Гвоздика», боевая машина РСЗО «Ураган», радиолокационная станция контрбатарейной борьбы AN/TPQ-50.

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2023/650c29519a7947c1fb0f5c9b

Thu, 21 Sep 2023 15:08:34 +0300