Путин заявил о необходимости поддержать темпы роста зарплат

Темпы роста заработных плат необходимо сохранить, заявил на расширенном заседании президиума Госсовета о развитии рынка труда президент Владимир Путин. Президент сообщил, что в июле рост составил 10,5% в реальном выражении. «Нужно поддержать такую тенденцию, сделать ее устойчивой. Для этого государство должно помочь людям всех возрастов стать более профессиональными, квалифицированными, а значит и конкурентными на рынке труда», — заявил Путин.  Глава государства поставил задачу перейти к экономике высоких заработных плат в ближайшее десятилетие. О необходимости перехода к такому типу экономики Путин говорил еще в июне на ПМЭФ. Для этого необходимы новые требования к системе профессионального образования, повышение производительности труда, «в том числе на основе автоматизации и новых систем управления», а также современные рабочие места и условия труда. В апреле Путин назвал задачей номер один для государства увеличение реальных доходов россиян и повышение их благосостояния. Он не исключил, что в этом году реальная зарплата по стране вырастет примерно на 3–5%, а располагаемые доходы населения — на 2–3%. Рост он связал со снижением уровня инфляции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650c8c5c9a79477832260323

Thu, 21 Sep 2023 21:57:34 +0300