Балицкий сообщил об ожидании обострения в районе Работино

В районе населенных пунктов Работино и Вербовое в Запорожской области в ближайшее время будет обострение ситуации, сообщил врио главы Запорожской области Евгений Балицкий в своем телеграм-канале. По его словам, к таким выводам привел анализ оперативной обстановки после разговоров с командирами подразделений, которые дислоцированы в Запорожской области. «Противник завершает переброску своих подразделений в районе Работино, после чего мы ожидаем обострения ситуации в районе Работино — Вербовое», — написал Балицкий.  6 сентября Балиций сообщил, что российские силы оставили село Работино.  «Российская армия оставила, тактически оставила этот населенный пункт, потому что держаться на голой плоскости, когда нет возможности совершенно вкопаться,  в общем-то, не представляется целесообразным. Поэтому российская армия отошла на холмы», — сказал глава области. В тот же день представитель администрации Запорожской области Владимир Рогов заявил, что «никаких отступлений» российских сил из села Работино не было. Минобороны России регулярно сообщает об отражении атак в районе Работино и нанесении ударов по украинским войскам в этом районе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650c57329a7947581fdfedb3

Thu, 21 Sep 2023 17:58:33 +0300