В Белоруссии объявили о начале учений по отработке управления войсками

Вооруженные силы Белоруссии с 22 по 26 сентября проведут масштабные учения, сообщили в Минобороны страны. Маневры пройдут в несколько этапов, в основном на полигонах Брестской, Гродненской и Минской областей. «Цель учения — совершенствование уровня готовности органов военного управления оперативных объединений в обеспечении непрерывного управления подчиненными силами и средствами в ходе ведения боевых действий», — говорится в публикации. При разработке замысла учитывался опыт применения войск в современных вооруженных конфликтах, уточнили в ведомстве. Также 22–25 сентября в Могилевской области пройдет командно-штабное учение с силами территориальной обороны. В нем примут участие военные, а также два отряда народного ополчения. В ходе учений отработают вопросы охраны и обороны стратегических объектов, обеспечение мер военного положения, а также борьбу с диверсионно-разведывательными группами.  Ранее заместитель государственного секретаря Совета безопасности Белоруссии Павел Муравейко анонсировал ежегодные масштабные военные учения с 20 по 26 сентября. Он отмечал, что в них примут участия «все элементы военной организации государства», в том числе территориальная оборона и народное ополчение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650c02a29a7947d54e72d9c3

Thu, 21 Sep 2023 12:16:11 +0300