Эстония дала полгода на перерегистрацию машин с российскими номерами

Владельцы транспортных средств с российскими номерами должны в течение полугода внести свой транспорт в эстонский реестр или вывезти автомобиль из страны, заявил министр внутренних дел республики Лаури Ляэнеметса, передает Postimees. Ранее власти предлагали конфисковать автомобили с российскими номерами, однако глава МИД Эстонии не поддержал это решение и предложил другую меру — перерегистрацию. Ляэнеметс рассказал, что при вывозе автомобиля нужно оплатить налог и пошлину. «В случае с автомобилем стоимостью €20 тыс. таможенная пошлина составит около €2 тыс., а налог с оборота — €4,4 тыс.», — уточнил он. Эстония запретила въезд автомобилей с российской регистрацией с 10:00 (совпадает с мск) 13 сентября.   Еврокомиссия 10 сентября выпустила разъяснения о режиме санкций, в которых говорилось, что въезд в страны ЕС на автомобилях с российскими номерами будет расценен как запрещенный импорт. В ЕК объяснили РБК, что каждое государство принимает решение о необходимых в связи с санкциями ограничениях самостоятельно. Сейчас запрет на въезд для машин с российскими номерами ввели шесть стран ЕС: Эстония, Латвия, Финляндия, Литва, Польша и Германия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650c60d19a79474c281b8b74

Thu, 21 Sep 2023 19:16:31 +0300