Представители Баку и армян Карабаха сообщили об итогах переговоров

По итогам переговоров делегации Азербайджана и представителей армянского населений Нагорного Карабаха итогового соглашения достигнуто не было, необходимо согласовывать детали, заявил представитель армян Карабаха Давид Бабаян. В то же время представитель Азербайджана Эльчин Амирбеков заявил Sky News Arabia, что ожидать решения всех проблем за одну встречу не стоит. «Я думаю, что сегодняшние переговоры в Евлахе — первые из многих встреч. Не стоит ожидать, что все проблемы между карабахскими армянами и Азербайджаном будут решены за одну встречу», — сказал он (цитата по Demokrat.az). Никаких официальных сообщений об итогах и повестке переговоров пока не было, однако известно, что стороны собирались обсудить «реинтеграцию армян», проживающих в Карабахе. Встреча делегации Азербайджана и представителей армянского населения Нагорного Карабаха началась утром 21 сентября. Ей предшествовали два дня боев и предложение властей Нагорно-Карабахской республики (НКР) вернуться за стол переговоров. К концу дня 20 сентября в НКР сообщили, что при посредничестве российских миротворцев достигли договоренности о прекращении огня и разоружении.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2023/650c1d559a79477f10b7ecf1

Thu, 21 Sep 2023 14:13:13 +0300