В Польше предложили украинским олигархам продавать зерно на других рынках

Спор Польши и Украины касается интересов украинских олигархов, которые хотели бы продавать зерно на польской территории, заявил министр национальной обороны Польши Мариуш Блащак, передает Polskie Radio. «Речь идет о том, чтобы украинские олигархи продавали зерно на рынках, на которых должны были продавать, а не на польском рынке, поскольку это вредит Польше», — подчеркнул он. Блащак отметил, что, несмотря на нападки, Варшава и дальше будет защищать интересы польских фермеров. Он напомнил, что через территорию Польши не запрещен транзит украинского зерна.  В середине сентября Польша сделала бессрочным запрет на ввоз зерна с Украины. Это решение объясняли стремлением защитить интересы местных фермеров, продукция которых не может конкурировать с дешевыми украинскими зерновыми. Вице-премьер Украины Ольга Стефанишина заявила, что страна не ожидала столь жесткого поступка в условиях боевых действий, несмотря на то что страны всегда конкурировали на рынке зерна. Президент Украины Владимир Зеленский угрожал обратиться в арбитражные суды. 18 сентября Украина пожаловалась во Всемирную торговую организацию на эмбарго. Польша в ответ предупредила, что не даст добро на вступление Украины в ЕС, если проблема экспорта зерна не будет решена. Премьер-министр страны Матеуш Моравецкий отметил, что если Киев продолжит нагнетать конфликт, то Варшава расширит продуктовое эмбарго. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков подчеркнул, что «манера поведения» Украины все меньше нравится европейцам, даже в Польше, и предположил, что конфликтов между Украиной и Польшей будет все больше.

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2023/650c0ce29a794713514d5347

Thu, 21 Sep 2023 13:45:33 +0300