В Ростовской области возникли неполадки в работе МТС

В Ростовской области возникли перебои в работе сети МТС, сообщили РБК в правительстве региона. «В настоящее время локально у некоторых абонентов МТС в Ростовской области могут наблюдаться сложности с совершением голосовых вызовов. Мобильный интернет работает в штатном режиме. Специалисты МТС разбираются в ситуации», — говорится в сообщении.  По данным детектора сбоев Brand Analytics, на сбои пожаловались 79% пользователей оператора. 19% сообщили об отсутствии сигнала, а 17% рассказали об отсутствии голосовой связи. Согласно карте, трудности испытывают пользователи южных регионов, а также абоненты из Центральной России. Также на отсутствие связи жалуются жители Приморья. В контактном центре МТС заявили ТАСС, что сбой связи наблюдается у многих абонентов в южных регионах. В июне о сбоях в работе сообщили абоненты МТС в Поволжье. Пользователи не могли звонить, отправлять СМС и пользоваться интернетом. Позднее с похожими проблемами столкнулись абоненты в Удмуртии, Башкирии и Самарской области, передавал телеграм-канал Baza. В августе представители МТС рассказали РБК, что у них периодически возникают помехи в сервисе спутникового вещания. «Справляемся с ними за счет использования комбинаций доступных технических средств для снижения влияния внешнего воздействия на прием у абонентов», — пояснили в компании.

https://www.rbc.ru/society/21/09/2023/650c795c9a7947756eddae05

Thu, 21 Sep 2023 21:00:39 +0300