Голикова допустила сокращение числа самых необходимых работников на 30%

В России складывается дисбаланс, связанный с сокращением числа работников в возрасте 30–39 лет, снижение может достигнуть 30%, заявила вице-премьер Татьяна Голикова, передает ТАСС. «Нас пугает вот этот дисбаланс, который у нас в силу демографии складывается в ближайшее время по возрастам 30–39 лет. Это самый востребованный персонал, он самый готовый к изменениям, к восприятию нового, высококвалифицированный. Но  их количество сокращается в ближайшее время на 30%», — пояснила вице-премьер. Она добавила, что растет количество молодых, в частности в возрасте 15–19 лет, и более возрастных граждан.  С учетом демографических показателей потребность в кадрах на российском рынке труда будет расти, предупредила она. Голикова добавила, что власти должны будут пересмотреть подходы к прогнозированию и к подготовке кадров «на уровне среднего специального образования, высшего образования, даже в каком-то смысле профориентации в школе средней и дополнительного образования». Число трудящихся россиян в возрасте до 35 лет за год с декабря 2021-го по декабрь 2022 года сократилось на 1,33 млн человек, подсчитала FinExpertiza на основании данных Росстата. Такое же сокращение по масштабам численности работников в возрасте до 35 лет было лишь по итогам пандемийного 2020 года, когда оно достигало 1,34 млн человек. При этом число таких работников сократилось среди женщин сильнее, чем у мужчин.

https://www.rbc.ru/society/21/09/2023/650c4cb49a794727b727ecda

Thu, 21 Sep 2023 17:54:20 +0300