Ростовские власти объяснили учениями появление инверсионных следов в небе

Инверсионные следы в небе над Ростовом-на-Дону появились из-за плановых учений военных, заявили в региональном министерстве информационной политики и массовых коммуникаций, передает ТАСС. Ранее в соцсетях появились фотографии, снятые в Таганроге и в северо-западной части Ростова-на-Дону, на которых видны инверсионные следы в небе. «Плановые учения на полигоне», — объяснили в ведомстве. Инверсионные следы — белые полосы, которые оставляют двигатели самолета или ракеты. Представляют из себя конденсат, который появляется во время полета в верхнем слое тропосферы на высоте 8–10 км при температуре около минус 50 градусов.  Похожий случай произошел в Ростове-на-Дону 6 сентября. Тогда в соцсетях также появились изображения инверсионных следов в небе, которые, предположительно, сняли в одном из микрорайонов Ростова-на-Дону. Власти тогда связали их появление с мероприятиями по боевому слаживанию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650c19439a7947ee8c783196

Thu, 21 Sep 2023 14:09:11 +0300