Правительство ввело ограничения на экспорт бензина

Правительство России ввело временные ограничения на экспорт автомобильного бензина и дизельного топлива. Соответствующее постановление подписал премьер-министр Михаил Мишустин. «Решение принято для стабилизации цен на топливо на внутреннем рынке», — говорится в сообщении пресс-службы правительства. В Минэнерго разъяснили, что ограничения «носят временный характер» и призваны увеличить предложение моторных топлив внутри страны, что может привести к «дополнительному снижению цен». Накануне, 20 сентября, вице-премьер Александр Новак заявил, что Минэнерго подготовило «более кардинальные меры», хотя сейчас на рынке нет дефицита нефтепродуктов, производство растет, а оптовые цены уже пошли вниз. «Если понадобится более кардинальное решение, которое мы обсуждаем на совещаниях, то готовы будем [его] применить», — сказал вице-премьер. Первый замглавы Минэнерго Павел Сорокин ранее говорил, что правительство предпримет «радикальные шаги» по прекращению серого экспорта нефтепродуктов и подготовит системные меры, для того чтобы не допустить топливный дефицит в будущем. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/economics/21/09/2023/650c22ea9a7947bfd82381f3

Thu, 21 Sep 2023 14:15:59 +0300