Путин в Великом Новгороде посетил центр помощи участникам спецоперации

Президент России Владимир Путин посетил центр поддержки участников военной операции на Украине и их семей «Возвращение» в Великом Новгороде. Об этом сообщает «РИА Новости». По данным агентства, о посещении центра глава государства договорился в ходе телефонного разговора с губернатором Новгородской области Андреем Никитиным.  16 сентября Путин подписал распоряжение о проведении в Великом Новгороде 20–21 сентября расширенного заседания президиума Госсовета о развитии рынка труда в стране. Президент также планировал встретиться с победителями Чемпионата высоких технологий. Глава государства посещал Великий Новгород ровно год назад, 21 сентября 2022 года, в день объявления частичной мобилизации. Визит Путина был приурочен к 1160-летию зарождения российской государственности. В тот день в городе прошел митинг, на котором президент выступил с речью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650c52519a7947023f3b66f6

Thu, 21 Sep 2023 18:19:32 +0300