МВД раскрыло схему незаконной миграции с фиктивным отцовством у 27 женщин

В Тамбовской области возбудили второе уголовное дело против организатора схемы незаконного получения права проживания в России через фиктивное отцовство, сообщает пресс-служба МВД. Злоумышленника обвинили в организации преступного сообщества (ч. 1 ст. 210 УК), поскольку в ходе следствия выяснилось, что с декабря 2020-го по октябрь 2022 года он сумел вовлечь в противозаконную деятельность 27 матерей-одиночек. Максимальное наказание по этой статье — до 20 лет лишения свободы. Мужчина за вознаграждение организовывал для мигрантов признание фиктивного отцовства над несовершеннолетними гражданами России, а это позволяло получать вид на жительство (ВНЖ) в упрощенном порядке. У всех вовлеченных в преступную схему женщин в свидетельствах о рождении детей отсутствовали сведения об отцах. В итоге он помог получить ВНЖ 45 иностранным гражданам в Брянской, Калужской, Рязанской и Тамбовской областях и заработал на этом более 3,6 млн руб., уточнили в ведомстве. Арестовали его в октябре 2022 года по статье об организации незаконной миграции (ст. 322.1 УК).   В августе 2023 года ФСБ раскрыла канал миграции в Россию через фиктивное лечение. По версии следствия, 15 участников преступной группы с апреля 2021-го по июнь 2022 года организовали въезд мигрантов с использованием приглашений на лечение, которые выдавали подконтрольные им медицинские организации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650c3fc89a794762c3cbfe15

Thu, 21 Sep 2023 17:38:18 +0300