В Финляндии с вхождением в НАТО начались споры о демилитаризации Аландов

После присоединения Финляндии к НАТО возник вопрос об актуальности соглашения о демилитаризации Аландских островов, сообщает финское издание Ilta-Sanomat. В преддверии парламентских выборов кандидаты прокомментировали утверждение о том, что от демилитаризации Аландов следует отказаться. Бывший командующий силами обороны Финляндии Ярмо Линдберг (Консервативная партия), который был избран в парламент, ответил, что он более или менее согласен с этой позицией. «В нынешней ситуации с безопасностью также должна быть возможность открыто обсуждать этот вопрос. После того, как мы пошли в НАТО и приняли такие важные решения, мы можем обсуждать этот вопрос совершенно открыто», — сказал он, подчеркнув, что при этом не является активным сторонником отказа от демилитаризации территорий. Согласно опросу представителей фракций, опубликованным Yle, почти половина депутатов полностью или частично поддерживает отказ от демилитаризации Аландов (23 и 26,5% от общего числа соответственно). Тем не менее, глава муниципалитета островов Вероника Тёрнроос считает, что Аланды должны сохранить свой демилитаризованный статус. Того же мнения придерживается и единственный депутат от Аландских островов в парламенте Финляндии Матс Лёфстрём (Шведская народная партия).  Бывший министр обороны Финляндии Ян-Эрик Энестам заявил, что обсуждение ремилитаризации Аландов является ненужным риском, который только «провоцирует Россию». Президент Финляндии Саули Ниинистё также выступил против отказа от демилитаризации островов. 13 апреля он заявил, что ситуация на этих территориях стабильнее, чем когда-либо, а также отметил, что от международного соглашения «просто так не отказаться». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643b5cf39a79471ea762c320

Sun, 16 Apr 2023 05:50:17 +0300