Отец Марин Ле Пен попал в больницу

Основатель французской ультраправой партии «Национальный фронт» и отец Марин Ле Пен Жан-Мари Ле Пен попал в больницу, пишет издание Le Point. 94-летний Ле Пен испытывает недомогание, «возможно, сердечного характера». Его состояние оценивается как тяжелое, сообщает издание. Политика доставили в парижскую больницу около полудня субботы. Ему стало плохо в его доме в Рюэй-Мальмезон в департаменте О-де-Сен. По словам друга основателя «Национального фронта», Ле Пен чувствовал усталость. По словам одного из родственников, когда его везли в больницу, он «пел в машине скорой помощи», пишет Le Parisien. Телеканал TF1 сообщает, что отец Марин Ле Пен был госпитализирован после «легкого сердечного приступа». «Он не в экстремальном состоянии, но мы обеспокоены. Он в сознании, может говорить и не находится в реанимации», — рассказали в его окружении.  Последний раз Ле Пена госпитализировали в феврале 2022 года, после того как он перенес транзиторную ишемическую атаку. Политик также переболел COVID-19. Жан-Мари Ле Пен возглавлял «Национальный фронт» с 1972 по 2011 год. Он пять раз баллотировался на пост президента, в 2002 году прошел во второй тур выборов, но проиграл Жаку Шираку, набрав 17,8% голосов. Был депутатом Европарламента с 1984 по 2019 год. В 2011 году Жан-Мари Ле Пен передал бразды правления «Национальным фронтом» своей дочери. В 2015 году его исключили из партии, после того как он вновь назвал Холокост «исторической деталью». Марин Ле Пен раскритиковала отца. В 2018 году после провала на президентских выборах Марин Ле Пен переименовала «Национальный фронт» в «Национальное объединение».

https://www.rbc.ru/politics/16/04/2023/643b36a49a79470f50304e37

Sun, 16 Apr 2023 05:28:20 +0300