Полиция Москвы возбудила дело после видео с сожжением Корана

Полиция Москвы возбудила уголовное дело после сожжения Корана у Белого озера на востоке столицы, сообщили ТАСС в пресс-службе ГУ МВД по городу. «Сотрудниками полиции проводится комплекс оперативно-разыскных мероприятий, направленных на выяснение всех обстоятельств, установление и задержание подозреваемого», — сказали там. Видео, на котором запечатлено сожжение священной книги мусульман, было опубликовано в TikTok на этой неделе, оно было подписано «Москва для русских». Затем ролик распространился в Telegram. Канал Astra накануне сообщил, что полиция начала проверку по ч. 1 ст. 148 УК (публичные действия, выражающие явное неуважение к обществу и совершенные в целях оскорбления религиозных чувств верующих). Глава Чечни Рамзан Кадыров, комментируя видео, написал в телеграм-канале, что «волна надругательства» над Кораном «дошла до России. Он назвал ролик провокацией, «которая не нужна ни мусульманам, ни православным». Первоначальная проверка показала, что прежде чем его распространили в мессенджерах, «видео было отправлено на Украину», утверждает он. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/16/04/2023/643b1e209a79470bd33ba149

Sun, 16 Apr 2023 01:08:28 +0300