Кадыров рассказал о выходе бойцов «Ахмата» из окружения в Белогоровке

Бойцы спецназа «Ахмат» на протяжении пяти дней отражали атаки украинских военных, оказавшись в окружении в районе города Белогоровка Луганской области. Об этом сообщил глава Чечни Рамзан Кадыров в своем телеграм-канале. «Я очень переживал за судьбу нескольких бойцов спецназа «Ахмат», которые оказались окружены в одном здании в районе Белогоровки. Пять суток они воевали с противником, отражая одну атаку за другой, и уничтожили очень много врагов», — заявил Кадыров.  По словам командира спецназа Апты Алаудинова, командир группы с позывным Малой вызвал огонь на себя, что позволило узнать точное количество артиллеристов вокруг. Он сумел вывести бойцов из окружения, при этом бойцы «Ахмата» уходили, «уничтожая врага и оставаясь в выгодном положении, обдумывая каждый выстрел и шаг», подчеркнул Кадыров. После этого Алаудинов вывез бойцов на безопасное расстояние и доставил в госпиталь, где им оказывается помощь. Ранее Кадыров сообщал о срыве наступления Вооруженных сил Украины на запорожском направлении батальоном «Восток-Ахмат». По его словам, наступательные действия украинских военных заметили российские дроны, после чего по украинским военным был нанесен удар из минометов. В результате атаки ВСУ потеряли два танка и одну боевую машину пехоты производства НАТО.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643bfa579a794742cea4eb23

Sun, 16 Apr 2023 17:09:05 +0300