Резников заявил, что Украина и Грузия не вошли в НАТО из-за Меркель

США и европейские страны еще в 2008 году были готовы работать над вступлением Украины и Грузии в НАТО, однако бывший канцлер Германии Ангела Меркель убедила союзников по альянсу не делать этого, заявил в интервью La Razon украинский министр обороны Алексей Резников. «Именно канцлер Германии Ангела Меркель выступила против и убедила остальных», — сказал он. Речь идет о саммите НАТО в Бухаресте, где, по словам Резникова, рассматривалась реальная возможность того, что к альянсу присоединятся Украина и Грузия. В то же время, сказал министр, уже тогда на Западе применялась доктрина «не провоцировать Россию».  Украина подала заявку на вступление в НАТО в сентябре 2022 года. За скорейшее присоединение Киева к альянсу выступают в том числе страны Прибалтики и Польша. Против выступила Германия, а в США заявили, что этот вопрос нужно обсуждать «в другое время». Россия ведет военную операцию на Украине с февраля 2022 года. Перед ее началом президент Владимир Путин называл вопрос о присоединении Киева к альянсу предрешенным. В декабре 2021 года Москва требовала гарантий от Запада, что Украина и другие страны бывшего СССР не войдут в военный блок. США отказали в этом. Уже после начала военной операции России пресс-секретарь бывшего канцлера сообщил, что Меркель считает правильным решение в 2008 году не поддерживать ускоренное вступление Украины в НАТО.

https://www.rbc.ru/politics/16/04/2023/643bbb369a7947322670b244

Sun, 16 Apr 2023 13:59:59 +0300