При стрельбе на вечеринке в Алабаме погибли несколько человек

В американском Дадевиле (штат Алабама) произошла стрельба на вечеринке по случаю дня рождения, передает портал News 3. По данным полиции, ранения получили более 20 человек. В офисе окружного коронера подтвердили гибель нескольких человек, не уточнив точное число, пишет BNO News.  Инцидент произошел вечером 15 апреля. News 3 со ссылкой на следствие сообщает, что стрельба могла начаться из-за возникшего конфликта на вечеринке в танцевальной студии. Большинство пострадавших, говорится в заметке, являются подростками, однако эта информация пока официально не подтверждена, говорится в сообщении.  BNO News со ссылкой на фотографию, предоставленную очевидцем пишет, что жертвами стрельбы могут быть по меньшей мере шесть человек, но официальных данных о числе погибших пока нет. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/16/04/2023/643bd01d9a794738842cf04c

Sun, 16 Apr 2023 14:03:11 +0300