Медведев пожелал России мира после «полного разгрома врага»

Заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев поздравил россиян с Пасхой, пожелав «долгожданного мира», поскольку в «Пасхальную седмицу принято желать мира». Об этом он написал в своем телеграм-канале. «Мира после достижения целей специальной военной операции и полного разгрома врага!» — уточнил Медведев.  Сегодня президент Владимир Путин поздравил православных христиан и россиян с Пасхой, которая в этом году отмечается 16 апреля. Он отметил духовный труд церкви и добавил, что праздник «служит утверждению в обществе высоких нравственных идеалов и ценностей». В МВД отчитались об охране общественного порядка во время празднования Пасхи. В сообщении ведомства уточняется, что в стране прошло почти 13 тыс. богослужений и крестных ходов, и в обеспечении безопасности верующих участвовали 65,7 тыс. сотрудников органов внутренних дел. Благодаря этому, заявила официальный представитель МВД Ирина Волк, правонарушений допущено не было. 2 апреля зампред Совбеза выразил надежду, что президент Украины Владимир Зеленский и его команда предстанут перед Богом и будут наказаны «за все содеянное» в отношении Украинской православной церкви. У священников УПЦ на Украине проходят обыски, в их отношении возбуждаются уголовные дела.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643be6d79a79473e3c98f086

Sun, 16 Apr 2023 16:00:18 +0300