Гладков сообщил о попадании снаряда в жилой дом в Белгородской области

Село Терезовка в Белгородской области подверглось обстрелу со стороны Украины. Один из снарядов попал в жилой дом, пробил крышу, повредил стены и мебель в двух комнатах, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Людей внутри по счастливой случайности не было: в великий праздник они были на кладбище», — добавил Гладков. Он уточнил, что оперативные и аварийные службы уже работают на месте происшествия.  15 апреля губернатор сообщал, что под обстрел попало село Новая Таволжанка. Снаряд попал в частный дом и разрушил стену здания, пострадала 73-летняя местная жительница, она получила контузию. В Белгородской области и других граничащих с Украиной регионах с октября введен режим среднего уровня реагирования. С весны 2022 года каждые 15 суток в них продлевали высокий уровень террористической угрозы, а в феврале он стал бессрочным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643be2f29a79473dcd06efe4

Sun, 16 Apr 2023 15:21:13 +0300