Лукашенко в Пасху назвал условие для сохранения мира

Президент Белоруссии Александр Лукашенко поздравил белорусов с Пасхой и заявил, что в стране сохранят мир, если каждый будет заниматься своим делом, сообщает близкий к пресс-службе главе государства телеграм-канал «Пул Первого». «Самое главное вам — мира и здоровья. Если мы будем заниматься своим делом, мы сохраним мир, мы сделаем невероятное», — сказал президент при посещении церкви. Лукашенко зажег свечу в Спасо-Преображенском храме в городе Шклове.  Он добавил, что многие белорусы не решаются планировать «какие-то дальние перспективы» из-за отсутствия уверенности в завтрашнем дне. «Завтра будет все нормально. Будьте в этом уверены», — заверил Лукашенко. Ранее Лукашенко поздравил с Пасхой патриарха Московского и всея Руси Кирилла и пожелал, чтобы его молитвы укрепляли единство братских народов. В поздравлении белорусский лидер отметил, что «Пасха — это праздник, который объединяет людей, наполняет их сердца особой энергией». Президент России Владимир Путин также поздравил всех православных христиан и граждан России с Пасхой. Он отметил духовный труд церкви, которая «всегда была с народом, делила с ним радости и тяготы» и добавил, что Пасха «служит утверждению в обществе высоких нравственных идеалов и ценностей».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643bbbd79a794732c8ed5dd5

Sun, 16 Apr 2023 13:55:51 +0300