Самолет с Благодатным огнем приземлился в Москве

Спецрейс с лампадой с частицей Благодатного огня из иерусалимского храма Гроба Господня приземлился в московском аэропорту Внуково-3, передает «РИА Новости». Агентство ранее сообщало, что самолет останавливался на дозаправку в Сочи.  Огонь передадут представителям различных епархий. Затем его доставят в храм Христа Спасителя к пасхальному богослужению. Также огонь развезут по 11 московским храмам, их список опубликован на сайте Фонда Андрея Первозванного.  Благодатный огонь сошел в Иерусалиме 15 апреля, РБК вел прямую трансляцию. После схождения огня патриарх Иерусалимский Феофил III вышел из Кувуклии (часовни), в которой молился о снисхождении огня, и начал раздавать его людям. Благодатный огонь ежегодно сходит в Кувуклии, мраморной часовне над пещерой Гроба Господня, в которой, согласно преданию, погребен Иисус Христос, в субботу перед Пасхой по юлианскому календарю. После схождения огонь развозят по странам мира.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643b21e29a79470c227fe55d

Sun, 16 Apr 2023 01:27:08 +0300