Путин и Собянин приехали на пасхальную службу в храм Христа Спасителя

Президент России Владимир Путин и мэр Москвы Сергей Собянин приехали пасхальное богослужение в храме Христа Спасителя, передает «РИА Новости». О том, что президент посетит праздничную службу в храме Христа Спасителя, 14 апреля сообщил его пресс-секретарь Дмитрий Песков. Он также рассказал, что на столе у Путина будут традиционные пасхальные угощения — «как у всех людей, как у всех христиан». Песков добавил, что сам он отметит праздник «тоже, как и все православные». В столице в Пасхальную ночь продлили работу городского транспорта, а в праздничный день запустят специальные бесплатные маршруты от метро и железнодорожных станций до 16 кладбищ, а автобусы до других 18 кладбищ будут ходить чаще.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643b15ab9a79470b029bd030

Sun, 16 Apr 2023 00:49:20 +0300