Минобороны заявило об ударе по «иностранному легиону» под Донецком

Российские войска поразили пункт временной дислокации «Иностранного легиона» в районе села Архангельское Донецкой области, а также пункты временной дислокации бригад территориальной обороны и Вооруженных сил Украины, заявил начальник пресс-центра группировки «Юг» Иван Бигма. Видео заявление опубликовал ТАСС. «На донецком направлении артиллерийским подразделением Южной группировки войск нанесен ряд огневых налетов  Противник понес потери в личном составе и военной технике», — сказал он. В селе Очеретино российская артиллерия уничтожила склад боеприпасов. Кроме того, в районе села Победа экипажи тяжелых огнеметных систем «Солнцепек» уничтожили опорный пункт украинских военных «вместе с личным составом», добавил Бигма.  Президент Украины Владимир Зеленский спустя три дня после начала российской военной операции в стране объявил о создании «интернационального легиона территориальной обороны». В него предложили вступать иностранцам, участвующим в боях на стороне Киева. Минобороны не раз сообщало об участии в боях на стороне Киева иностранных наемников и отчитывалось об их уничтожении. В прошлом июне военное ведомство приводило статистику, согласно ей, больше всего наемников приезжает из Польши, Канады и США. Некоторые из них погибли, некоторые предпочли покинуть зону конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643b68199a79471d7e934527

Sun, 16 Apr 2023 06:41:34 +0300