В Японии обнаружили пять тел членов экипажа разбившегося вертолета

В Японии нашли тела пяти членов экипажа военного вертолета UH-60JA, который пропал без вести с десятью военнослужащими на борту у Окинавы. Об этом сообщают Kyodo и NHK со ссылкой на Сухопутные силы самообороны страны. Тела были обнаружены водолазами на глубине около 106 м возле острова Мияко в префектуре Окинава. Спасатели также обнаружили часть поврежденного вертолета.  6 апреля вертолет отправился на патрулирование территории с Мияко. Он исчез с радаров примерно в 3 км от острова Ирабу, который соединен с Мияко мостом, после чего власти объявили о пропаже борта. 13 апреля примерно в 4 км к северо-северо-востоку от места, где пропал вертолет, были обнаружены части борта. Kyodo сообщает, что крушение считается авиакатастрофой, хотя точная причина пропажи вертолета и его вероятного падения остается неизвестной. Ни один из двух центров управления воздушным движением в районе падения не получал сигнал бедствия от аварийного маячка вертолета, который автоматически активируется при ударе. UH-60JA — специальная модификация американского вертолета Black Hawk для спасательных операций. В феврале американский военный вертолет Black Hawk потерпел крушение в штате Алабама, выживших не было. После крушения борт загорелся, причины произошедшего неизвестны. По данным ABC News, погибли два человека.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643ba2b49a79472fa5be5060

Sun, 16 Apr 2023 10:52:42 +0300