Путин поздравил православных христиан с Пасхой

Президент России Владимир Путин поздравил православных христиан и всех граждан России с Пасхой. Об этом говорится на сайте Кремля. Глава государства отметил духовный труд церкви. «Церковь всегда была вместе с народом, делила с ним радости и тяготы. И сегодня, в условиях серьезных вызовов, она активно участвует в делах милосердия и благотворительности», — говорится в поздравлении Путина. Он добавил, что праздник Пасхи «служит утверждению в обществе высоких нравственных идеалов и ценностей».  В ночь с 15 на 16 апреля Путин и мэр Москвы Сергей Собянин приехали на пасхальную службу в храм Христа Спасителя. Патриарх Кирилл и глава государства преподнесли друг другу в подарок пасхальные яйца. В пасхальном послании к верующим патриарх призвал молиться о прочном мире для «братских народов, вышедших из единой Днепровской купели».  Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков сообщал, что на столе у Путина будут традиционные пасхальные угощения — «как у всех людей, как у всех христиан».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643b95b19a794725af9e207e

Sun, 16 Apr 2023 09:38:14 +0300