Минобороны заподозрило французских журналистов в подготовке провокации

Минобороны допускает возможность провокации с участием иностранных журналистов в районе города Гуляйполе (Запорожская область), заявил начальник пресс-центра группировки «Восток» Александр Гордеев, сообщается в телеграм-канале военного ведомства.  По словам Гордеева, из данных радиоразведки следует, что в Гуляйполе приехала группа французских журналистов «с большой долей вероятности в целях подготовки провокационных видеосюжетов о нанесении группировкой «Восток» ударов по объектам гражданской инфраструктуры и районам проживания мирных жителей». В сообщении военного ведомства не уточняется, о журналистах каких изданий идет речь.  После начала военной операции на Украине Москва неоднократно обвиняла Киев в подготовке провокаций. Так, 8 апреля, в Минобороны заявили, что украинская сторона готовит «псевдо-позиции» в Сумской области и намерена доставить туда тела погибших бойцов ВСУ из моргов, предварительно обработав их отравляющим веществом, чтобы затем обвинить Россию.

https://www.rbc.ru/politics/16/04/2023/643c1c5a9a79474a96a237d8

Sun, 16 Apr 2023 19:25:49 +0300