Из-за участия казахстанцев в конфликте на Украине завели 10 уголовных дел

Комитет национальной безопасности Казахстана расследует десять уголовных дел по фактам участия казахстанцев в боевых действиях на Украине, сообщили Казахскому телеграфному агентству в ведомстве. Подробности о фигурантах уголовного дела и их действиях не приводятся. Согласно ст. 172 УК Казахстана, за участие в иностранных вооруженных конфликтах предусмотрена уголовная ответственность в виде лишения свободы на срок от пяти до девяти лет.  Власти Казахстана занимают нейтральную позицию по поводу конфликта на Украине. После начала боевых действий весной 2022 года президент республики Касым-Жомарт Токаев заявил, что настаивает на принципе «неделимости евразийской безопасности» и готов выступить посредником в переговорах между Москвой и Киевом. В ноябре того же года он отметил, что наступило время совместного коллективного поиска формулы мира. «Нельзя допустить, чтобы братские русский и украинский народы разошлись по сторонам на десятки-сотни лет со взаимными незаживающими обидами», — сказал Токаев. В январе 2023 года из казахстанской партии «Ак жол» («Белый путь») исключили депутата нижней палаты парламента Азамата Абильдаева, который в интервью местному радио заявил, что поддерживает действия России на Украине и российского лидера. В «Ак жоле» заявили, что его слова противоречат позиции партии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643c5c939a794757f544c3d4

Mon, 17 Apr 2023 00:15:21 +0300