Глава «АвтоВАЗа» рассказал о планах по экспорту на 2024 год

«АвтоВАЗ» планирует экспортировать 10-15 тыс. автомобилей Lada в 2023 году и до 50 тыс. — в 2024-м, сообщил «РИА Новости» президент компании Максим Соколов. У компании, по словам Соколова, есть площадки для сборки автомобилей в Узбекистане и Казахстане, которые готовы к запуску. Однако там требуется принять определенные меры государственные по техническому регулированию», сказал он. «Если эти меры будут приняты — цифра может увеличиться, а так пока она в пределах 10 тысяч, но мы рассчитываем, если такие решения в ближайшее время будут приняты — то может увеличиться на 50%», — оценил Соколов перспективы по экспорту в текущем году. «План следующего года — порядка 50 тыс. [машин]», — добавил собеседник агентства.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648688629a794756046fc5c2

Mon, 12 Jun 2023 06:00:36 +0300