WSJ сообщила о краже более $3 млрд хакерами на ракетную программу КНДР

Северокорейские хакеры за пять лет украли более $3 млрд в результате криптоатак, пишет The Wall Street Journal со ссылкой на блокчейн-аналитиков Chainalysis. По словам американских чиновников, эти средства используются для финансирования около 50% программы КНДР по запуску баллистических ракет. Одной из жертв атак стала студия Sky Mavis — разработчик блокчейн-игр. Один из ее сотрудников подыскивал новую работу. С ним через LinkedIn связался человек под видом работодателя, после телефонного собеседования он переслал соискателю документ. Файл оказался трояном, что позволило северокорейским хакерам взломать Sky Mavis и украсть более $600 млн — в основном у игроков Axie Infinity. Sky Mavis возместила ущерб пострадавшим от кибератаки. «Настоящий всплеск [атак] в прошлом году был направлен против центральной криптоинфраструктуры по всему миру, где хранятся большие суммы, включая Sky Mavis», — сказала заместитель советника по национальной безопасности США Энн Нойбергер, отвечающая за вопросы кибербезопасности и новые технологии. «Это заставило нас сосредоточиться на противодействии этой деятельности», — добавила она. Северокорейский режим начал проводить первые крупные криптоатаки примерно в 2018 году. В 2022 году удалось осуществить более 42 успешных атак согласно данным Центра исследований в области нераспространения им. Джеймса Мартина﻿, отмечает издание. Примерно 50% финансирования КНДР закупок компонентов для ее ракетной программы в настоящее время обеспечивается кибероперациями, отметила Нойбергер. По сути, речь идет о «теневой рабочей силе КНДР из тысяч ИТ-специалистов», работающих по всему миру, включая Россию и Китай, считают чиновники США. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/technology_and_media/12/06/2023/648686f29a794766fe1bdc6d

Mon, 12 Jun 2023 06:09:20 +0300