Минобороны сообщило об отражении атаки ВСУ на одном из направлений

Военные российской группировки войск «Юг» отразили атаку штурмовой группы Вооруженных сил Украины (ВСУ) на соледаро-артемовском направлении, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки Вадим Астафьев. Кроме того, по его словам, подразделения группировки сорвали попытку украинских войск провести разведку боем на лисичанском направлении.  Артиллерия группировки уничтожила огневые позиции 120-миллиметровых минометов противника около поселков Белогоровка, Хромово и населенного пункта Дружба, сказал Астафьев. Близ Белогоровки расчет самоходного миномета «Тюльпан» ударил по пункту хранения боекомплекта и оборонительным позициям Украины. Около Дружбы военные нанесли удар по месту укрытия украинских подразделений. Также в районе Красногоровки военные уничтожили украинский склад боеприпасов. Близ населенного пункта Красное удалось уничтожить боевую машину пехоты и пикап. Минобороны регулярно отчитывается об отражении атак украинских подразделений на разных направлениях. Киев в последние несколько месяцев не раз заявлял о подготовке контрнаступления. 10 июня о том, что оно уже идет, сообщил президент Украины Владимир Зеленский. До этого о крупномасштабном наступлении ВСУ на южнодонецком направлении заявляли в Минобороны России. Президент Владимир Путин в тот же день отмечал, что украинские военные не достигли результатов ни на одном из участков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648681ef9a79476460c39d3d

Mon, 12 Jun 2023 05:39:59 +0300