Путин поздравил граждан с Днем России

Президент Владимир Путин поздравил граждан с Днем России в ходе торжественной церемонии в Кремле. Он заявил, что этот праздник «знаменует неразрывность многовековой истории, величие и славу Отечества» и «утверждает единство нашего многонационального народа». В своем поздравлении лидер государства упомянул участников военной операции на Украине, назвав их героями, и «пронзительные чувства» преданности своей стране, которые «крепче объединяют наше общество» и служат опорой российской армии. Он подчеркнул, что наследие, оставленное предками, «которые достигли поистине грандиозных трудовых и ратных побед», является для россиян священным наследием.  Сегодня президент вручает золотые звезды Героев труда и знаки лауреатов Государственной премии. В частности, последней награды удостоены создатели фильма «Вызов» — режиссер и оператор Клим Шипенко, исполнительница главной роли Юлия Пересильд и продюсер Константин Эрнст. В своем поздравлении с Днем России спикер Госдумы Вячеслав Володин также упомянул военную операцию. Он отметил, что российские солдаты и офицеры, «жертвуя собой, успешно отражают контрнаступление войск кровавого киевского режима, поддерживаемых НАТО». Володин поблагодарил военных России за «мужество, героизм и отвагу». 3 июня пресс-секретарь президента Дмитрий Песков говорил, что Путин в этом году не планирует устраивать торжественный прием в Кремле по случаю Дня России. До 2019 года в торжественном приеме принимали участие члены правительства, представители Совета Федерации и Госдумы, общественных объединений и конфессий, а также деятели культуры, науки и искусства. После начала пандемии коронавируса приемы отменили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6486f26c9a7947e5288fee57

Mon, 12 Jun 2023 13:54:56 +0300