Гладков сообщил об обстреле ВСУ сельхозпредприятия в Белгородской области

Под обстрел со стороны Вооруженных сил Украины попало село Вязовое Краснояружского района Белгородской области. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Осколками снарядов повреждены кровля сенохранилища и фасад хозпостройки на территории сельскохозяйственного предприятия», — написал Гладков. Аварийные бригады и оперативные службы уже устраняют последствия обстрела.  Вечером 10 июня рядом с железнодорожной станцией в Алексеевском городском округе Белгородской области с рельсов сошли 15 грузовых вагонов локомотива. Пострадавших нет, пустой состав следовал до станции одного из предприятий. Ранее в этот день ВСУ дважды обстреляли село Новостроевка-Вторая в Грайворонском округе, пострадавших также не было. После начала российской военной операции на Украине власти приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах и диверсиях на железной дороге. Диверсионные группы несколько раз нападали на Белгородскую область. В регионе действуют высокий (желтый) уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6486d51a9a794734f6db5873

Mon, 12 Jun 2023 11:38:52 +0300