Минтранс США предупредил о серьезных последствиях обрушения эстакады I-95

Обрушение эстакады на участке федеральной трассы США I-95 будет иметь серьезные последствия, заявил министр транспорта Пит Буттеджадж. Часть эстакады находится в районе Филадельфии, штат Пенсильвания. По словам министра, I-95 — «главная артерия для людей и провоза товаров, и ее закрытие будет иметь серьезные последствия для города и региона, пока не будут завершены реконструкция и восстановление». Буттеджадж сообщил, что находится на связи с губернатором Пенсильвании Джошуа Шапиро и мэром Филадельфии Джимом Кенни.  «В ближайшие дни и недели внимательно следите за местными предупреждениями о дорожном движении, поскольку мы ожидаем значительных затруднений на региональный трафик», — написал министр в своем Twitter. Утром 11 июня в Филадельфии обрушилась наземная часть автомагистрали I-95 после того, как на дороге загорелась автоцистерна, возможно, с несколькими сотнями галлонов бензина, сообщает Associated Press. На то, чтобы справиться с пожаром, ушло около часа. После этого северные полосы магистрали были разрушены, а южные оказались недоступны для движения из-за пожара, заявил начальник пожарной охраны Филадельфии Дерек Боумер.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6486bc399a7947723196748b

Mon, 12 Jun 2023 09:43:12 +0300