Самое высокое здание мира окрасили в цвета российского флага

Фасад небоскреба Бурдж-Халифа в Дубае в честь Дня России окрасили в цвета российского флага. Администрация небоскреба опубликовала пост об этом в Facebook (принадлежит компании Meta, деятельность которой признана в России экстремистской и запрещена). «Сегодня вечером Бурдж-Халифа отмечает богатую историю, яркую культуру и выдающиеся достижения России. Желаем русскому народу памятного праздника и будущего, проложенного единством и процветанием», — говорится в сообщении администрации.  Бурдж-Халифа — самое высокое и самое многоэтажное здание в мире. Высота небоскреба — 828 м, в здании 163 этажа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64876f319a7947f38f177d63

Mon, 12 Jun 2023 22:38:39 +0300