Путин посетил госпиталь Минобороны и вручил награды военным

Владимир Путин посетил Центральный военный клинический госпиталь им. А.А. Вишневского Минобороны в Красногорске, где вручил награды участникам военной операции на Украине. Об этом говорится на сайте Кремля.  На месте Путина встретили министр обороны Сергей Шойгу и начальник госпиталя Александр Есипов. Российский президент лично вручил звезду Героя России командиру стрелкового взвода Юрию Жуланову, который вывел раненых сослуживцев из-под обстрела, отмечает агентство. Несколько других бойцов также получили ордена Мужества от президента.  Путин приехал в госпиталь после вручения госпремий и медалей Героев труда в Кремле. В частности, президент вручил премию в области литературы и искусства главе «Первого канала» Константину Эрнсту, режиссеру Климу Шипенко и актрисе Юлии Пересильд за снятый в космосе фильм «Вызов». В мае 2022 года Путин посещал госпиталь им. П.В. Мандрыка в Москве, где встретился с раненными в ходе военной операции. Пресс-секретарь Дмитрий Песков говорил, что президент «постоянно интересуется и держит под контролем тему условий тех, кто получил ранения в ходе спецоперации».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648735d59a79475afa9af51d

Mon, 12 Jun 2023 21:27:04 +0300