HS сообщила о потере Киевом половины переданных Финляндией танков Leopard

Украина, вероятно, потеряла три из шести немецких танков Leopard 2R, переданных Финляндией, пишет Helsingin Sanomat со ссылкой на фотографии с уничтоженной техникой в Запорожской области, которые в том числе публиковали российские телеграм-каналы. Подлинность изображений, на которых можно распознать уничтоженные танки как полученные Киевом от Финляндии, подтвердил фактчекер издания Джон Хелин, говорится в заметке. По его оценке, соответствует действительности и описание к фотографиям, из которого следует, что они сделаны в Запорожской области. В сводке от 11 июня Минобороны России сообщало о потере ВСУ на южно-донецком, запорожском и донецком направлении в общей сложности 11 танков, включая три Leopard. Ведомство также опубликовало видео, как утверждается, с моментом их уничтожения.  В идентификации финских танков помогло то, что они оснащены противоминным тралом, который заметен на уничтоженной технике.  Финляндия в этом году передала Украине все свои шесть танков Leopard 2R, поскольку они мало использовались финскими вооруженными силами, отмечает газета. Производством этой техники занимается Германия. Берлин решил поставить танки Киеву в начале года и разрешил третьим странам сделать то же самое. Позже танки Leopard решили передать Украине Испания, Нидерланды, Дания и другие европейские страны. США в начале года анонсировали поставки Киеву американских танков Abrams, Великобритания — своих Challenger 2. Россия неоднократно критиковала западные страны за военную помощь Украине. В Кремле обещали, что поставленные Киеву танки не способны изменить ситуацию и будут «гореть».

https://www.rbc.ru/politics/12/06/2023/648740899a794744effa1723

Mon, 12 Jun 2023 19:54:29 +0300