В Стамбуле задержали двоих подозреваемых в убийстве россиянина

В Стамбуле задержали двоих подозреваемых в убийстве россиянина, сообщает телеканал Haberturk со ссылкой на полицейское управление Стамбула. Предполагаемые убийцы «были пойманы и задержаны в короткие сроки». Поиски остальных подозреваемых продолжаются.  12 июня телеканал Haberturk сообщил о смерти 40-летнего россиянина Вячеслава Нечиппорчука. Он погиб во время драки с четырьмя неизвестными. Мужчине нанесли ножевой удар в сердце. Телеграм-канал Mash сообщил, что погибший приехал в город по работе и на финал Лиги чемпионов. После игры он отдыхал с друзьями. Нападение произошло утром, когда мужчина возвращался в отель. В этот же день он должен был вылететь обратно в Москву. SHOT пишет, что россиянина ударили ножом в сердце при попытке отнять у него смартфон.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64873ea59a7947a641a1dda2

Mon, 12 Jun 2023 19:21:08 +0300