В Москве на Донецкой улице загорелся автобус

В Москве загорелся автобус, сообщает дептранс города. «Около 17:00 на Донецкой улице в районе дома 23 произошло возгорание негородского автобуса 650 (маршрут коммерческого перевозчика ООО «Таксомоторный парк № 20»)», — говорится в сообщении. Пострадавших нет. На месте работают оперативные службы.  9 июня на 85-м километре МКАД перевернулся и загорелся грузовой автомобиль. Тогда из-за случившегося было затруднено движение по внешней стороне кольцевой дороги на участке от пересечения с Альтуфьевским шоссе до пересечения с Осташковской улицей. Водитель грузовика не справился с управлением и въехал в ограждение, которое отделяло полосу, где велись строительные работы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648745ac9a794729fb844ddb

Mon, 12 Jun 2023 19:44:13 +0300