У берегов Финляндии обнаружили способного кусать людей морского окуня

У берегов Финляндии в районе Турку обнаружили солнечного окуня, который, защищая нерестовые норы, способен укусить человека, заявил представитель Финской ассоциации рыбаков-любителей (SVK) Юха Ояхарью в интервью YLE. Этот вид является чужеродным (инвазивным) и может представлять угрозу для местной среды: как для растений, так и рыб, отметил он. «Солнечные окуни делают нерестовые норы, которые они агрессивно защищают. Если человеку доведется заплыть рядом с нерестилищем, самец обязательно оттуда нападет. К счастью, у солнечного окуня нет больших зубов, но он может пощипывать», — сказал эксперт.  Представитель Института природных ресурсов Финляндии (Luke) Санна Кунингас предположила, что инвазивные виды рыб намеренно завезли в Юго-Западную Финляндию. Она попросила жителей страны сообщать о всех случаях обнаружения «чужаков». Чужеродные виды рыб также могут случайно прибывать с балластными водами с судов, отмечает YLE. Накануне близ Аландских островов в Балтийском море заметили горбатого кита. Для этого региона кит — редкое явление.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648754829a79474835706dbb

Mon, 12 Jun 2023 20:56:39 +0300