На пенсии – в политику: каким был Сильвио Берлускони в разные годы. Видео

В Милане на 87-м году жизни скончался бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони. В последние месяцы политик страдал от лейкемии и развившейся на этом фоне пневмонии. До прихода в политику в 1994 году, когда ему было 57 лет, Берлускони долгие годы занимался бизнесом. Начинал он в строительной отрасли и к середине 1970-х сделал состояние как крупный в Италии застройщик, а потом увлекся медиабизнесом, создав крупную сеть телеканалов. В середине 80-х будущий премьер купил футбольный клуб «Милан», которым впоследствии владел в течение 30 лет. Берлускони был дважды женат. Женщины на протяжении всей жизни были его «страшным крестом и величайшей страстью», пишет Vanity Fair Italy. Сам он признавался при жизни: «Я не святой. Я люблю жизнь и люблю женщин, в моем возрасте никто не может заставить меня изменить свой образ жизни». Итальянское правительство Берлускони возглавлял четыре раза, после последней отставки в 2011 году вместе со своей партией «Вперед, Италия» ушел в оппозицию, а в октябре 2022 года сумел вернуться в большую политику, избравшись сенатором. В хронике РБК – главные этапы в карьере Сильвио Берлускони.

https://www.rbc.ru/politics/12/06/2023/648777469a79473986d139f9

Mon, 12 Jun 2023 23:55:58 +0300