Два несовершеннолетних хоккеиста команды «Чайка» погибли в ДТП

Два хоккеиста команды «Чайка» 2010 и 2011 года погибли в результате ДТП, сообщили «РИА Новости» в Федерации хоккея Вологодской области. «Есть предположения, что занесло из-за колеи, неудачное перестроение. Дорогая четырехполосная, на встречную полосу не должен был выезжать по своей инициативе», — уточнили в пресс-службе. Федерация хоккея России выразила соболезнования в связи со смертью хоккеистов из города Шексна.  Портал CherInfo сообщил, что 41-летний житель города Череповцы на автомобиле Ford S Max не справился с управлением и столкнулся с грузовиком марки «Скания». После этого легковую машину отбросило на Mercedes Benz Sprinter, который двигался в крайней левой полосе в сторону Вологды. Водитель Ford и два его пассажира — мальчики 13 и 12 лет — погибли. Дети находились на заднем сидении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6590c03c9a794714e34faaac

Sun, 31 Dec 2023 04:21:08 +0300