Нетаньяху предупредил о месяцах войны в секторе Газа

Война с палестинским исламистским движением ХАМАС в секторе Газа продлится еще несколько месяцев, заявил премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху. Его слова приводит газета The Times of Israel. По словам Нетаньяху, военный потенциал ХАМАС «уничтожается шаг за шагом», и на данный момент армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) ликвидировала более 8 тыс. боевиков.  24 декабря Нетаньяху рассказал о расширении боевых действий в секторе Газа. По его словам, это «единственный способ вернуть наших похищенных» — заложников, которых 7 октября боевики ХАМАС увезли в сектор Газа и удерживают на территории региона. 26 декабря Нетаньяху заявил, что палестинское общество должно быть «дерадикализовано», движение ХАМАС — уничтожено, а сектор Газа — демилитаризован. Это три ключевые предпосылки мира между Израилем и «его палестинскими соседями» в эксклаве. Он отметил, что сценарий, при котором этот процесс в секторе проведет Палестинская администрация, руководящая второй частью Палестины на Западном берегу Иордан, является несбыточной мечтой.  По последним данным палестинской стороны, в секторе Газа с 7 октября погибли более 20 тыс. человек, ранения получили более 53 тыс. человек. Число погибших с 7 октября израильских военных достигло 485, общие потери Израиля в войне составили порядка 1,3 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6590e2039a794712e9a79d42

Sun, 31 Dec 2023 06:52:20 +0300