В ЕК назвали членство Киева в Евросоюзе вопросом лет, а не десятилетий

Процесс вступления Украины в Евросоюз потребует времени, но вряд ли продлится десятилетия; страна может подключиться к деятельности блока до того, как станет его полноправным членом, считает зампредседателя Еврокомиссии Вера Юрова. «Я предпочла бы говорить о годах», — сказала она (цитата по Novinky) в ответ на вопрос о том, займет ли присоединение Украины к союзу годы или десятилетия. Однако Юрова признала, что переговорный процесс не пройдет быстро. По словам зампреда ЕК, власти ЕС определили несколько областей, в которых страны со статусом кандидатов «могут приблизиться к сообществу, не будучи его членами». Речь идет о совместном использовании цифровых технологий, энергетической и транспортной инфраструктуры. Также государства-кандидаты могут получить доступ к европейскому рынку, хотя и с ограничениями.  «Украина может получить все это еще до того, как станет государством-членом», — сказала Юрова. По ее словам, Киев «проделывает невероятную работу» по внедрению реформ, необходимых для вступления в ЕС. Среди них в Брюсселе называли меры по борьбе с коррупцией, защиту нацменьшинств и реформу Конституционного суда. Украина подписала заявку на вступление страны в Евросоюз в феврале 2022 года, после начала военных действий. В июне того же года Украина и Молдавия получили статус страны-кандидата. В декабре Совет ЕС одобрил начало переговоров с Киевом и Кишиневом. Против этого решения ранее выступали Венгрия и Словакия, ссылаясь на проблемы с коррупцией на Украине, однако венгерское вето удалось преодолеть. Президент Владимир Путин говорил в октябре, что Москва не возражала против вступления Киева в ЕС.

https://www.rbc.ru/politics/31/12/2023/6590cf9c9a794708f7ad5193

Sun, 31 Dec 2023 05:59:56 +0300