Число погибших в результате обстрела Белгорода выросло до 21

Число погибших в результате обстрела Белгорода со стороны Вооруженных сил Украины выросло до 21, написал в телеграм-канале губернатор Вячеслав Гладков. Ранее МЧС сообщило о 20 жертвах. По данным министерства, пострадали 111 горожан. Гладков пишет, что ранения разной степени тяжести получили 110 человек, в том числе 17 детей. В тяжелом состоянии находятся 30 человек.  Город подвергся массированной атаке днем 30 декабря. По данным российского Минобороны, украинская сторона нанесла удар двумя ракетами «Ольха» с кассетными зарядами и реактивными снарядами РСЗО Vampire чешского производства. ПВО сбила ракеты и большинство снарядов, но часть обломков упала в городе. Гладков сообщил, что более 100 автомобилей повреждены, большая часть из них полностью сгорела, также повреждения выявлены в 30 многоквартирных домах. В Белгороде развернули пункты временного размещения и открыли информационные центры. Помощь в восстановлении города пообещали оказать мэр Москвы Сергей Собянин и главы ряда российских регионов.  По факту атаки на Белгород Следственный комитет завел уголовное дело по ч.3 ст. 30 ст. 105, ст. 105, ст. 167 УК (покушение на убийство, убийство, умышленное уничтожение или повреждение имущества). В офисе генсека ООН назвали неприемлемым нападение на мирных жителей и гражданскую инфраструктуру. Россия потребовала созвать заседание Совета Безопасности ООН с участием представителя Чехии из-за поставок оружия Украины, но в Праге заявили, что «не позволят России вызывать нас куда-либо». На заседании постпред России Василий Небензя назвал удар по Белгороду «преднамеренным актом терроризма» и заявил: «Чем больше нам будут создавать угрозы, тем жестче будем действовать мы» (цитата по ТАСС).

https://www.rbc.ru/politics/31/12/2023/659088f59a794715dc9724b3

Sun, 31 Dec 2023 00:52:03 +0300