ЕС утвердил «частичный шенген» для Болгарии и Румынии

Совет Евросоюза ободрил присоединение Румынии и Болгарии к «воздушному и морскому Шенгену» — с марта 2024 года для путешествующих по морю и воздушным транспортом из этих двух стран отменят паспортно-визовый контроль, сообщает испанское председательство ЕС в X (бывшая Twitter). Контроль на наземных пограничных пунктах пока сохранится, решение о его отмене рассмотрят позднее. Президент Румынии Клаус Йоханнис заявил, что этот шаг укрепляет позиции страны среди государств-членов ЕС. «Приоритетной целью остается полное применение Шенгенского соглашения и устранение контроля на внутренних сухопутных границах», — написал он в Facebook (владелец соцсети Meta признан в России экстремистской организацией, его деятельность запрещена).  Этой цели будет добиваться и Болгария. «Мы не ощутим полного эффекта для болгарской экономики до тех пор, пока не будут открыты сухопутные границы», — заявил журналистам министр финансов Ассен Василев. Болгария и Румыния вошли в состав Евросоюза в 2007 году, но не присоединились к Шенгенской зоне (сейчас туда входят 23 из 27 стран-членов Евросоюза). Некоторые страны-члены ЕС выступили против их вхождения в безвизовое пространство, ссылаясь на «неспособность бороться с коррупцией и организованной преступностью, а также обеспечить безопасность границ», пишет Bloomberg. В частности, Австрия в конце 2022 года наложила вето на вступление Румынии и Болгарии в Шенгенскую зону. Позднее Вена смягчила позицию, но, как пишет Bloomberg, страна пока не стремится одобрять отмену контроля на сухопутных границах, опасаясь притока мигрантов.

https://www.rbc.ru/politics/31/12/2023/65909e9e9a79473e68670bd2

Sun, 31 Dec 2023 02:19:20 +0300