В Севастополе объявили воздушную тревогу

В Севастополе была объявлена воздушная тревога, сообщил губернатор Михаил Развожаев. «Внимание всем! Воздушная тревога», — написал он в телеграм-канале. Развозжаев также объяснил появление дыма в районе внутреннего рейда, Южной и Камышовой бухт использованием табельных средств аэрозольной маскировки. «Напоминаю, что запах неприятный, но это абсолютно безопасно», — сообщил губернатор, призвав жителей города доверять информации только из официальных источников. Воздушную тревогу отменили в 13:06, она действовала около 20 минут. Ранее губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков объявлял о запуске сирены ракетной опасности в Белгороде. Жителей города при этом призывали спуститься в укрытия. Предупреждение действовало около 30 минут. На фоне недавнего украинского обстрела Белгорода, в результате которого погибли 24 человека и еще 108 получили ранения, ряд российских городов ограничили проведение новогодних мероприятий. В Магадане от них полностью отказались, а во Владивостоке, Благовещенске и Петропавловске-Камчатском не будут запускать праздничные салюты.

https://www.rbc.ru/society/31/12/2023/65913a509a79476a1d014d09

Sun, 31 Dec 2023 13:18:14 +0300