Песков опроверг перезапись новогоднего обращения Путина

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков опроверг информацию, что новогоднее обращение Владимира Путина к россиянам перезаписали в связи с обстрелом Белгорода. «Нет, это не так», — приводит его слова «РИА Новости». Соответствующие утверждения, распространенные в телеграм-каналах, Песков назвал неправдой. Ранее телеграм-канал «Образ будущего» без ссылки на источник сообщил, что обращение президента России на Новый год переписано. По его данным, там будет содержаться отдельное заявление главы государства о событиях в Белгороде. Вооруженные силы Украины обстреляли центр Белгорода 30 декабря, в результате чего погибли 24 человека, еще 107 получили ранения. По данным Минобороны России, украинская сторона задействовала в этой атаке две ракеты «Ольха» в запрещенном кассетном снаряжении и реактивные снаряды системы залпового огня Vampire, произведенные в Чехии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6591543e9a7947f3a684fce1

Sun, 31 Dec 2023 15:41:02 +0300