Около 20 тыс. военных будут отвечать за ПВО в новогодние праздники

В новогодние праздники в России за противовоздушную оборону будут отвечать около 20 тыс. военных, сообщает ТАСС со ссылкой на Минобороны. «Более 1,8 тыс. военнослужащих первой армии противовоздушной и противоракетной обороны особого назначения Воздушно-космических сил заступят на боевое дежурство в новогоднюю ночь», — уточнили в ведомстве. В Минобороны отметили, что первая армия противовоздушной и противоракетной обороны выполнила подготовку, запланированную на уходящий год.  Первая армия ПВО и ПРО занимается обороной Москвы и Центрального промышленного района России от воздушных атак. Ее создали в августе 2015 года.   В новогоднюю ночь 2022 года к противоракетной и противовоздушной обороне также привлекли более 1,8 тыс. военных в Москве. Общее число задействованных также не изменилось: тогда Минобороны сообщило, что за время новогодних праздников дежурство будут нести около 20 тыс. военнослужащих.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659103449a79474b1f2a17d6

Sun, 31 Dec 2023 10:09:07 +0300