Вице-чемпиона Олимпиады обвинили в том, что он насмерть сбил жену

Серебряному призеру Олимпиады в Лондоне Роану Деннису предъявили обвинения в причинении смерти его жене, бывшей велогонщице Мелиссе Хоскинс, которую он сбил на машине. Об этом сообщает ABC. Трагедия произошла 30 декабря в австралийской Аделаиде. Хоскинс получила тяжелые травмы и умерла в больнице. Денниса также обвинили в опасном вождении и создании угрозы для жизни. Его отпустили с обязательством явиться в суд в марте.  Хоскинс, участница двух Олимпиад, завершила карьеру в 2017 году, а в 2018-м вышла замуж за Денниса. Деннису 33 года, он выиграл серебро в командной гонке преследования на Играх в Лондоне (на треке) и бронзу в индивидуальной гонке с раздельным стартом в Токио (на шоссе). Также он является шестикратным чемпионом мира. В феврале он объявил, что завершит карьеру по окончании сезона.

https://www.rbc.ru/sport/31/12/2023/659152a79a794711165de54d

Sun, 31 Dec 2023 16:35:06 +0300