«Арсенал» проиграл «Фулхэму» и упустил шанс возглавить АПЛ

«Арсенал» проиграл «Фулхэму» в гостевом матче 20-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Матч завершился со счетом 2:1. У победителей отличились Рауль Хименес (29-я минута) и Бобби де Кордова-Рид (59). У «Арсенала» забил Букайо Сака (5). «Фулхэм» одержал победу, уступая в счете, впервые с октября 2022 года. Хименес забил четыре гола в последних четырех матчах — столько же, сколько за 50 предыдущих игр в АПЛ. «Арсенал» впервые за год проиграл, открыв счет в матче. В 48 предыдущих встречах, в которых команда Микеля Артеты открывала счет, она побеждала (42) или играла вничью (6).  «Арсенал» проиграл второй матч подряд и с 40 очками занимает четвертое место в турнирной таблице, отставая на два очка от лидирующего «Ливерпуля». У «Фулхэма» 24 очка и 13-е место. В параллельном матче «Тоттенхэм» победил «Борнмут» со счетом 3:1.

https://www.rbc.ru/sport/31/12/2023/65918f639a794773763ca565

Sun, 31 Dec 2023 19:53:26 +0300