В Польше судью лишили лицензии за работу на турнире Кабаевой в Китае

Польская ассоциация гимнастики (PZG) лишила судейской и тренерской лицензий Ирину Лорткипанидзе за работу на турнире «Небесная грация», который проводится с 2021 года по инициативе Алины Кабаевой. Об этом сообщается на сайте PZG. Лорткипанидзе работала судьей на турнире, который прошел 15-17 декабря в Пекине, в нем приняли участие спортсменки 19 стран. В PZG заявили, что выступают против «любых действий, направленных на восстановление возможности участвовать в международных соревнованиях для спортсменов из России и Белоруссии». Лорткипанидзе лишил лицензий дисциплинарный комитет организации. РБК обратился за комментарием к Алине Кабаевой.  Турнир «Небесная грация» впервые прошел в 2021 году в Москве на основе правил 2001–2005 и 2022–2024 годов и был организован благотворительным фондом Кабаевой. Олимпийская чемпионка Афин тогда заявляла, что решила провести такой эксперимент, поскольку художественная гимнастика перестала быть зрелищной из-за упрощения правил. В 2021 году на Олимпиаде в Токио россиянки впервые за 25 лет не взяли золото в художественной гимнастике — Дина Аверина стала второй, уступив израильтянке Линой Ашрам. Лорткипанидзе является главным тренером в школе художественной гимнастики «Ирина» в Варшаве, который был основан в 2007 году. FIG в июле сообщила о допуске спортсменов из России и Белоруссии до соревнований под эгидой организации в нейтральном статусе с 1 января 2024 года.

https://www.rbc.ru/sport/31/12/2023/659147d29a79472fcac0a471

Sun, 31 Dec 2023 14:22:41 +0300