Королева Дании в новогоднем обращении объявила об отречении от престола

Королева Дании Маргрете II сообщила в новогоднем обращении, что отречется от престола 14 января 2024 года. «Через две недели я буду королевой Дании 52 года. Такая дата оставит свой след на ком угодно, в том числе и на мне. Время берет свое, и количество «недугов» увеличивается. Никто не может взять на себя столько, сколько ему удавалось в прошлом, — приводит обращение Маргрете II пресс-служба Королевского дворца в Копенгагене. — Я решила, что сейчас подходящее время. 14 января 2024 года, через 52 года после того, как я сменила своего отца, я уйду с поста королевы Дании. Я передам трон моему сыну, наследному принцу Фредерику». Маргрете II уточнила, что в феврале перенесла сложную операцию на спине, которая дала ей повод задуматься о будущем, в том числе о передаче трона следующему поколению.  Королева Дании также отметила, что уходящий 2023 год запомнился нападением палестинской группировки ХАМАС на Израиль, самыми частыми дождями в истории страны и 18-летием ее внука, принца Кристиана. Маргрете II поблагодарила датчан за поддержку на протяжении многих лет, которая, по ее словам, сыграла решающую роль для успеха ее миссии, и выразила надежду на то, что новых короля и королеву встретят с таким же доверием и преданностью. Королева также выразила благодарность Министерству обороны, полиции и службам по чрезвычайным ситуациям страны за работу в уходящем году. Кронпринцу Фредерику 55 лет, у него четверо детей. В Дании конституционная монархия, при которой законодательную власть реализуют королева и парламент, а исполнительную — правительство. В сентябре Маргрете II лишила титулов четырех из восьми своих внуков, руководствуясь целью обеспечить «нормальную жизнь» детям ее младшего сына, принца Иоахима.

https://www.rbc.ru/politics/31/12/2023/6591a6b09a794784a258b186

Sun, 31 Dec 2023 22:15:54 +0300