Курский губернатор сообщил о повреждении газопровода при обстреле села

Вооруженные силы Украины (ВСУ) обстреляли деревню Городище в Курской области. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт. «Сегодня со стороны Украины обстреляна деревня Городище Рыльского района. Пострадавших нет», — написал он в телеграм-канале. По словам Старовойта, в результате обстрела частичные повреждения получил газопровод, а в одном из домов выбиты окна, повреждены фасад, забор и крыша. Губернатор Курской области пообещал оказать помощь собственнику жилого помещения в ремонте, а также сообщил о выезде бригады газовщиков и электриков для устранения последствий атаки ВСУ.  Ранее в Севастополе объявляли воздушную тревогу, которая продлилась около 20 минут.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659142ad9a7947d7752efe0e

Sun, 31 Dec 2023 13:55:41 +0300