В Киевской области раздались взрывы

В Киевской области работает ПВО, сообщила местная военная администрация. В области раздаются взрывы, пишет «Страна». На всей территории Украины объявлена воздушная тревога.  Ранее 31 декабря взрывы прогремели в Кропивницком Кировоградской области и Кривом Роге Днепропетровской области Украины. Рядом с Кропивницким расположен военный аэродром Канатово. Минобороны России неоднократно отчитывалось об ударах по нему. У Кривого Рога, в свою очередь, находится аэродром Долгинцево, по которому российские силы также наносили удары. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/31/12/2023/6591acd49a7947a30145a22e

Sun, 31 Dec 2023 21:39:38 +0300