Путин поздравил с Новым годом командующих группировками войск на Украине

Президент Владимир Путин поздравил с наступающим Новым годом командующих группировками войск. Об этом сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает «Интерфакс». По словам Пескова, Путин поздравил командующих по телефону. Пресс-секретарь уточнил, что речь идет про южное, центральное, западное, восточное, а также херсонское и запорожское направления. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/31/12/2023/6591bf6c9a79477dea8f3d24

Sun, 31 Dec 2023 22:27:38 +0300