В Кирове отменили новогодние праздничные мероприятия

Власти Кирова отказались от проведения праздничных развлекательных мероприятий в связи с обстрелом Белгорода накануне, сообщил в Telegram глава городской администрации Вячеслав Симаков. Он отметил, что кировчане скорбят вместе с жителями Белгорода по погибшим. «В сложившейся ситуации принято решение отменить запланированные в Кирове развлекательные мероприятия! Прошу отнестись с пониманием», — написал он.  Днем 30 декабря Белгород подвергся ракетной атаке. По данным Минобороны России, ВСУ применили две ракеты «Ольха» с кассетным снаряжением, а также снаряды чешской РСЗО Vampire. Погибли 24 человека, более 100 пострадали. В ответ на обстрел российские силы нанесли удары по центрам принятия решений и военным объектам в Харькове, сообщили в Минобороны России. Следственный комитет возбудил уголовное дело по трем статьям — о покушении на убийство, убийстве, умышленном уничтожении или повреждении имущества. В Белгороде отменили массовые мероприятия. От празднований в знак солидарности также отказались в граничащей с Белгородской Воронежской области. Новогодние мероприятия из-за обстрела Белгорода отменили и в ряде других российских городов, в частности в Липецке и Магадане. В Санкт-Петербурге не будут проводить праздничный концерт.

https://www.rbc.ru/politics/31/12/2023/6591c6f29a79474793177e73

Sun, 31 Dec 2023 23:43:49 +0300