Надаль проиграл первый матч после возвращения на корт

Испанский теннисист Рафаэль Надаль в паре с Марком Лопесом уступили на старте турнира в австралийском Брисбене. Испанская пара проиграла австралийцам Максу Перселлу и Джордану Томпсону со счетом 4:6, 4:6. Надаль не играл с января, когда получил травму бедра на Australian Open. Восстановление теннисиста затянулось, из-за чего тот допустил завершение карьеры в 2024 году. Лопес — тренер Надаля.  В первом раунде одиночного разряде в Брисбене Надаль 1 января сыграет с австрийцем Домиником Тимом, который попал в основную сетку как лаки-лузер. Призовой фонд соревнований в Брисбене превышает $661 тыс.

https://www.rbc.ru/sport/31/12/2023/65913f069a7947ca1374d228

Sun, 31 Dec 2023 14:02:04 +0300