В Испании узнали о нежелании ФИФА приглашать «Барселону» на клубный ЧМ

«Барселона» не сможет рассчитывать на специальное приглашение (wild card) от ФИФА на клубный чемпионат мира 2025 года, сообщает Sport.es со ссылкой на источники в окружении главы международной федерации Джанни Инфантино. В турнире, который пройдет в США летом 2025 года в новом формате, примут участие 32 клуба, в том числе 12 команд от УЕФА. Одна из двух квот Испании принадлежит мадридскому «Реалу», который выиграл Лигу чемпионов в 2022 году. В соответствии с критериями отбора «Барселоне» для завоевания путевки нужно выиграть Лигу чемпионов в этом сезоне или выступить существенно лучше мадридского «Атлетико». ФИФА имеет право дать wild card на турнир любым двум клубам, однако «Барселоны» среди возможных претендентов нет. Это связано с напряженными отношениями клуба с УЕФА из-за финансовых нарушений, а также с поддержкой каталонцами проекта Суперлиги, против которого выступают ФИФА и УЕФА.  В декабре ФИФА назвала 19 участников клубного чемпионата мира, в том числе восемь от Европы — помимо «Реала», это «Челси», «Манчестер Сити», «Бавария», ПСЖ, «Интер», «Порту» и «Бенфика».

https://www.rbc.ru/sport/31/12/2023/659198369a79472bf94ec6d0

Sun, 31 Dec 2023 20:18:04 +0300