Немецкий телеканал сообщил, что его команда попала под обстрел в Харькове

Команда немецкого телеканала ZDF попала под обстрел в Харькове, пострадала переводчица, сообщается на сайте канала. Журналисты находились в гостиничном комплексе Kharkiv Palace, говорится в заявлении канала. У пострадавшей переводчицы зафиксировали переломы.  Минобороны России 31 декабря сообщило о ракетном ударе по бывшему гостиничному комплексу «Харьков Палас». В ведомстве заявили, что в здании находились до 200 иностранных наемников, в результате удара погибли сотрудники Главного управления разведки и Вооруженных сил Украины, участвовавшие в планировании и осуществлении обстрела Белгорода 30 декабря. Белгород подвергся обстрелу днем 30 декабря. По данным Минздрава, в результате ударов погибли 24 человека, еще 107 пострадали. Среди погибших и пострадавших есть дети. В Минобороны России заявили, что ВСУ использовали ракеты «Ольха» с кассетным снаряжением и снаряды РСЗО Vampire чешского производства.  Вечером того же дня глава Харьковской области Олег Синегубов сообщил о взрывах в городе и повреждении инфраструктуры. Утром 31 декабря украинская полиция заявила, что пострадали 28 человек. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/31/12/2023/6591700f9a7947899c9f3d18

Sun, 31 Dec 2023 18:13:43 +0300