На трассе Алма-Ата — Екатеринбург скопилось более 1 тыс. автомобилей

На трассе Алма-Ата — Екатеринбург из-за бурана скопилось 1150 автомобилей, в которых находятся свыше 3 тыс. человек, среди них более 100 детей. Об этом сообщила пресс-служба МВД Казахстана. «Только на трассе Алма-Ата — Екатеринбург скопилось 1150 авто, в них свыше 3 тыс. человек, из которых более 100 — дети», — говорится в сообщении ведомства. Причиной заторов на дорогах стал сильный буран в Карагандинской области, добавили в МВД. В МВД Казахстана отметили, что минувшей ночью с трасс Ботакара — Баянаул и Ботакара — Каркаралинск были эвакуированы 110 человек, в том числе семь детей, полиция продолжает работу по спасению людей из снежных заторов. В общей сложности за двое суток сотрудники МВД сопроводили порядка 17 тыс. транспортных средств до ближайших населенных пунктов, говорится в сообщении ведомства. Для эвакуированных организовали размещение в теплых помещениях и горячее питание. Жителей и гостей Карагандинской области Казахстана призвали воздержаться от дальних поездок и не выезжать за пределы населенных пунктов.

https://www.rbc.ru/society/31/12/2023/659113c59a79478c5f1bb6d9

Sun, 31 Dec 2023 10:43:48 +0300