Шойгу поздравил участников военной операции с Новым годом

Глава Министерства обороны России Сергей Шойгу поздравил участников военной операции на Украине с Новым годом и пожелал им крепкого здоровья, семейного благополучия, сильного духа и скорейшей победы. «Уходящий год войдет в историю нашего Отечества новыми страницами ратных подвигов и беспримерной храбрости российских военнослужащих. Наша армия в очередной раз показала свою непобедимость, способность громить врага в любых условиях, вопреки всем надеждам и помощи Запада», — приводит слова Шойгу пресс-служба Минобороны России. Глава ведомства отметил мужество и самоотверженность, решимость и волю к победе, стойкость и героизм российских военнослужащих, благодаря чему все планы противника, по его словам, «пошли прахом». Шойгу также назвал героями всех, кто погиб «за свободу и независимость» страны, и пообещал сохранить в качестве приоритета работы Минобороны России помощь семьям военнослужащих. Он также выразил благодарность волонтерам, руководителям и рабочим предприятий, инженерам, предпринимателям, учащимся школ и вузов, а также неравнодушным гражданам за поддержку фронта. «Это неуклонно приближает нашу общую победу», — отметил министр.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6591a3f29a7947578a87a048

Sun, 31 Dec 2023 21:12:27 +0300