Финка Нисканен выиграла гонку с раздельным стартом на «Тур де Ски»

Четырехкратная медалистка Олимпиад финка Кертту Нисканен стала победительницей гонки с раздельным стартом на 10 км классическим стилем, которая прошла в итальянском Тоблахе в рамках многодневки «Тур де Ски». Нисканен преодолела дистанцию за 25 минут 48 секунд. Второе место заняла немка Виктория Карл с отставанием 6,7 секунды. Третьей стала американка Джессика Диггинс (+10,7). Диггинс возглавила общий зачет «Тур де Ски» после двух гонок. 1 января в Тоблахе пройдут гонки преследования свободным стилем на 20 км.  В 2022 году «Тур де Ски» выиграла Наталья Непряева (Терентьева), у мужчин Александр Большунов стал вторым после Йоханнеса Клебо. Российские спортсмены отстранены от турниров под эгидой международной федерации (FIS).

https://www.rbc.ru/sport/31/12/2023/65916b139a7947864afe533e

Sun, 31 Dec 2023 16:40:53 +0300