Четырехкратная олимпийская чемпионка Тереза Йохауг вышла замуж

Четырехкратная олимпийская чемпионка в лыжных гонках Тереза Йохауг вышла замуж за победителя мирового первенства 2013 года в академической гребле Нильса Якоба Хоффа. Об этом пишет NRK. Свадьба прошла в норвежском Рёрусе в воскресенье, 31 декабря. Церемонию посетили несколько известных норвежских спортсменов, в том числе восьмикратная олимпийская чемпионка Марит Бьёрген. У Йохауг и Хоффа есть дочь, которая родилась в мае.  Йохауг завершила карьеру в марте 2022 года, но спустя почти год допустила возвращение в спорт на домашнем чемпионате мира, который пройдет в 2025 году в Тронхейме. На счету 35-летней Йохауг золото в эстафете на Играх в Ванкувере, еще три золотые медали (скиатлон, 10 км классическим стилем и масс-старт) норвежка выиграла на Олимпиаде в Пекине.

https://www.rbc.ru/sport/31/12/2023/659181cf9a7947128b049a21

Sun, 31 Dec 2023 18:29:08 +0300