Панарина и Шестеркина включили в тройку лучших игроков дня в НХЛ

Российский нападающий «Нью-Йорк Рейнджерс» Артемий Панарин, оформивший хет-трик в матче с «Тампа-Бэй Лайтнинг», был признан лучшим игроком дня регулярного чемпионата НХЛ. Об этом сообщается на сайте турнира. Панарин помог «Рейнджерс» победить со счетом 5:1. Форвард второй раз в сезоне и шестой раз в карьере в НХЛ забросил три шайбы в одной игре. Всего на счету Панарина 23 гола и 27 передач в 35 играх сезона. Вратарь нью-йоркского клуба Игорь Шестеркин отразил 34 броска и стал третьей звездой дня. Голкипер выиграл 15 из 22 матчей сезона, отражая в среднем 91,1% бросков. «Рейнджерс» первым набрал 50 очков в сезоне — в предыдущий раз ему это удавалось в чемпионате 1993/94, по итогам которого он выиграл Кубок Стэнли.  Вторым в списке лучших игроков дня стал нападающий «Бостон Брюинз» Давид Пастрняк, у которого две шайбы и передача в игре с «Нью-Джерси Девилз» (5:2).

https://www.rbc.ru/sport/31/12/2023/659137419a7947253106c6a1

Sun, 31 Dec 2023 13:20:14 +0300