Жителей Белгорода попросили спуститься в укрытия из-за ракетной угрозы

В Белгороде запущена сирена ракетной опасности, жителей просят спуститься в укрытия, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «В Белгороде запущена сирена ракетной опасности. Все жители должны спуститься в укрытие», — написал глава региона в телеграм-канале.  В 11:14 мск Гладков сообщил об отмене тревоги. Накануне, 30 декабря, центр Белгорода подвергся массированному обстрелу со стороны вооруженных сил Украины. По данным на 31 декабря, в результате атаки погибли 24 человека, пострадали еще 108, среди них есть дети.  В связи с этими обстрелами 30 декабря состоялось заседание Совбеза ООН по инициативе российской стороны, в ходе которого постпред России при всемирной организации Василий Небензя назвал атаку на Белгород заранее спланированным «актом терроризма» против мирного населения. По его словам, соучастниками Киева при этом выступают Брюссель, Лондон и Вашингтон. Небензя также предупредил об ужесточении реакции Москвы на рост числа угроз в отношении нее. В ООН осудили удар по Белгороду, указав на нарушение международного гуманитарного права в связи с нападением на гражданское население и инфраструктуру. Во всемирной организации также назвали эту атаку неприемлемой и призвали прекратить подобную практику. В ряде российских городов на фоне обстрела Белгорода ограничили проведение новогодних мероприятий. Так, руководство Магадана отказалось от них, а во Владивостоке, Благовещенске и Петропавловске-Камчатском не будут запускать праздничные фейерверки.

https://www.rbc.ru/politics/31/12/2023/65911c089a7947a5912376e5

Sun, 31 Dec 2023 11:38:01 +0300