Финн Хювяринен выиграл гонку на 10 км на «Тур де Ски»

Финский лыжник Пертту Хювяринен стал победителем гонки с раздельным стартом на 10 км классическим стилем в итальянском Тоблахе, которая прошла в рамках многодневки «Тур де Ски». Вице-чемпион мира 2023 года в эстафете Хювяринен показал время 23 минуты 8,6 секунды. Норвежцы Эрик Вальнес (+16,2 секунды) и Харальд Эстберг Амундсен (+17,2) стали вторым и третьим соответственно. Вальнес возглавил общий зачет многодневки после двух гонок. В этом году «Тур де Ски» из-за гриппа пропускает пятикратный олимпийский чемпион Йоханнес Клебо, который выиграл две последние многодневки.  «Тур де Ски» завершится 7 января. Многодневка включает семь гонок в Тоблахе и Валь-ди-Фьемме (Италия), а также в швейцарском Давосе. Россияне пять раз становились победителями «Тур де Ски»: Александр Легков (2013), Сергей Устюгов (2017), Александр Большунов (2020, 2021) и Наталья Терентьева (2022). Российские спортсмены отстранены от соревнований под эгидой международной федерации (FIS).

https://www.rbc.ru/sport/31/12/2023/659189879a7947318ce60d74

Sun, 31 Dec 2023 19:08:38 +0300