В Кропивницком и Кривом Роге прогремели взрывы

В Кропивницком Кировоградской области и Кривом Роге Днепропетровской области Украины прогремели взрывы, сообщают «Суспiльне» и «Зеркало недели». По всей стране объявлена воздушная тревога, сообщают воздушные силы ВСУ. Сигналы тревоги звучат на всей украинской территории второй раз за день, следует из данных оповещательных ресурсов. Возле Кропивницкого находится военный аэродром Канатово, Минобороны России неоднократно отчитывалось об ударах по нему. Близ Кривого Рога расположен аэродром Долгинцево — российские силы тоже наносили по нему удары.  Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/31/12/2023/6591551a9a7947e441b5e4e6

Sun, 31 Dec 2023 15:26:24 +0300