В Севастополе второй раз за день объявили воздушную тревогу

В Севастополе объявлена воздушная тревога. Об этом сообщил в телеграм-канале губернатор города Михаил Развожаев. «Внимание всем! Воздушная тревога!» — написал он. В 19:20 воздушную тревогу отменили, предупреждение действовало 13 минут. Днем 31 декабря в городе также объявляли воздушную тревогу. Она продлилась примерно 20 минут.  Ранее власти Белгородской области объявляли ракетную опасность в регионе, которая действовала около 30 минут. Жителей Белгорода просили спуститься в укрытия. Минобороны России, в свою очередь, сообщало, что средства ПВО сбили три беспилотника Вооруженных сил Украины над территорией Ростовской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659192969a794758aca177dd

Sun, 31 Dec 2023 19:39:03 +0300