Близ Пхукета разбился катер с россиянами

Одна россиянка погибла, еще шестеро граждан России пострадали при крушении скоростного катера рядом с тайским островом Пхукет, сообщил генконсул Владимир Соснов, передает «РИА Новости». «Крушение произошло сегодня вечером, совсем недавно. Катер налетел на скалы у одного из ближайших к Пхукету островов. Погибла гражданка России, еще шесть россиян и капитан катера получили травмы различной степени тяжести. Среди раненых есть несовершеннолетние», — сказал дипломат. Позже он уточнил, что погибла пятилетняя девочка. Пострадавших доставили на Пхукет и госпитализировали.  Таиланд — одно из наиболее популярных у россиян зарубежных направлений. По данным Минтуризма страны, только за первые полгода 2023-го ее посетили почти 800 тыс. граждан России. При этом за весь 2022-й в Таиланд съездили 435 тыс. россиян, следует из данных Ассоциации туроператоров России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659166b89a79476b1d1ba757

Sun, 31 Dec 2023 17:48:45 +0300