Американцы вышли в 1/4 финала молодежного ЧМ по хоккею с первого места

Молодежная сборная США (игроки не старше 20 лет) одержала четвертую победу подряд на групповом этапе чемпионата мира в шведском Гетеборге, разгромив команду Словакии. Матч группы B завершился со счетом 10:2, Рутгер Макгроарти оформил хет-трик. Американцы набрали 11 очков в четырех играх, забросили соперникам 29 шайб (пропустили девять) и обеспечили себе первое место в группе. Также в четвертьфинал из этой группы вышли словаки, чехи и швейцарцы. Занявшие пятое место норвежцы сыграют 4 января за сохранение места в элите, их соперник станет известен позднее.  Действующими чемпионами мира являются канадцы. Турнир завершится 5 января. Российская команда в последний раз играла на турнире в декабре 2021 года — тогда его завершили досрочно из-за вспышки коронавируса в нескольких командах. На переигровку турнира в августе 2022 года россиян не допустили из-за санкций международной федерации (IIHF), которые были продлены до конца сезона 2023/24.

https://www.rbc.ru/sport/31/12/2023/659176c89a7947e65014c4ec

Sun, 31 Dec 2023 17:41:41 +0300