Путин в новогоднем обращении заявил о единстве россиян «в труде и в бою»

Россияне едины в помыслах, труде и в бою, заявил в своем новогоднем обращении глава государства Владимир Путин. «Главное, что нас объединяло и объединяет, это судьба Отечества, глубокое понимание высочайшей значимости того исторического этапа, через который проходит Россия, тех масштабных целей, которые стоят перед обществом, и той колоссальной ответственности за родину, которую чувствует каждый из нас», — сказал президент, отметив, что в уходящем 2023 году работа на общее благо сплотила общество.  «Мы едины в наших помыслах, в труде и в бою, в будни и праздники», — сказал Путин. По его словам, народ России проявляет самые главные свои черты — солидарность, милосердие и стойкость. Отдельно глава государства обратился к российским военнослужащим: «Вы — наши герои, вместе с вами наши сердца», — отметил президент, отметив, что россияне испытывают гордость и восхищение их мужеством. «Нет такой силы, которая способна нас разобщить, заставить забыть память и веру отцов, остановить наше развитие», — сказал глава государства. Путин пожелал самого доброго всем российским семьям в наступающем 2024 году, объявленном Годом семьи, добавив, что из истории каждой из них складывается история «нашей огромной, прекрасной и любимой родины». «Мы — одна страна, одна большая семья», — подчеркнул он. В этот раз длительность новогоднего обращения президента составила 3 минуты 44 секунды, оно было записано на фоне Кремля. В 2022 году глава государства обратился к россиянам в окружении военнослужащих в штабе Южного военного округа в Ростове-на-Дону.

https://www.rbc.ru/politics/31/12/2023/659159769a7947e441b5e4f2

Sun, 31 Dec 2023 15:58:29 +0300