В Херсоне раздались взрывы

В подконтрольном Украине Херсоне прогремели взрывы, сообщил в телеграм-канале глава военно-гражданской администрации города Роман Мрочко. «Взрывы слышны в прибрежной зоне», — написал он. Взрывы в Херсоне прогремели также утром 31 декабря, сообщал «РБК Украина». По его информации, часть города «осталась без света и воды».  Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре. Херсонская область была включена в состав России 30 сентября 2022 года по итогам референдума. 11 ноября того же года, когда Миноброны России решило перебросить войска на левый берег Днепра, в Херсон вошли украинские силы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6591bc409a79473c74b851fa

Sun, 31 Dec 2023 22:21:05 +0300