В Белгородской области мужчина погиб при обстреле магазина

Мужчины погиб в поселке Красное Шебекинского городского округа в результате обстрела со стороны ВСУ, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «К большому горю, погиб дедушка. В момент обстрела он находился в продуктовом магазине. Травмы, полученные им от осколков снаряда, были несовместимы с жизнью», — написал Гладков. Также пострадала продавщица, ее доставили в больницу с осколочным ранением головы. По словам Гладкова, осколки повредили магазин и линию электропередачи. Аварийные службы в ближайшее время займутся ликвидацией последствий обстрела.  Белгородская область, как и другие приграничные регионы России, регулярно подвергается обстрелам и атакам дронов со стороны Украины после начала военной операции.  Наиболее масштабный обстрел Белгорода произошел 30 декабря. По данным Минздрава, погибли 24 человека, пострадали 107. По данным Минобороны России, украинские силы использовали ракеты «Ольха» с кассетным снаряжением, а также снаряды чешской РСЗО Vampire.

https://www.rbc.ru/politics/31/12/2023/659160669a79475b564c40d5

Sun, 31 Dec 2023 15:58:55 +0300