В Госдуме предложили задействовать россиян в охране границ России

Для охраны российских границ можно задействовать местное население, так как у России нет возможности контролировать границы по всему периметру, как это было в СССР. Об этом заявил глава оборонного комитета Госдумы Андрей Картаполов в беседе с URA.RU. «Задействовать на добровольной основе местное население, на мой взгляд, — это вполне реально и понятно. Во многих странах это практикуется», — отметил он. По словам Картаполова, прежде всего необходимо позволить дружинникам встать на охрану границ, а затем решить — какие условия для этого нужно создать: сколько будет подразделений, будут ли они вооружены, кому они будут подчиняться.  В ноябре 2022 года ЧВК «Вагнер» объявила о создании центров подготовки ополченцев в Белгородской и Курской областях. «Местный житель, как никто другой, знает свои территории, способен бороться с ДРГ и принять на себя первый удар в случае необходимости», — отмечал основатель группы Евгений Пригожин. Позднее, в начале декабря, в Белгородской области начали формировать батальоны теробороны. В них начали записывать тех, кто имеет боевой опыт, но из-за возраста или здоровья не может быть призван в ВС России. Тогда в оборонном комитете Госдумы объяснили РБК, что формирования будут иметь статус добровольных. «Они пока не входят в состав Вооруженных сил и, соответственно, не могут быть вооружены или обеспечены по этой линии», — добавил он. В Курской области создали дружину «Патриот», которую возглавил губернатор региона Роман Старовойт. По его словам, дружина формируется для содействия патрулирования критических инфраструктур, в первую очередь в приграничных районах. «В случае вооруженного вторжения, дружина будет костяком территориальной обороны. В течение нескольких часов они смогут собраться под командование», — объяснил Старовойт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6448f2eb9a79476753428cd2

Wed, 26 Apr 2023 14:00:15 +0300