Совфед одобрил лишение гражданства за дискредитацию и дезертирство

Совфед одобрил закон о лишении приобретенного гражданства России за дискредитацию российской армии, терроризм а также за публичные призывы к действиям против территориальной целостности страны.  Кроме того, гражданство могут отнять:  за призывы к экстремизму, посягательство на жизнь государственного деятеля, организацию вооруженного мятежа для насильственного изменения конституционного строя России, дезертирство, призывы к развязыванию войны.  Закон вносит поправки в ст. 24 закона «О гражданстве России», в которой идет речь о «прекращении гражданства вследствие совершения преступления». Кроме того, он предусматривается возможность упрощенного получения российского паспорта иностранцами, заключившими не менее чем на год контракт о службе в Вооруженных силах. Лишать приобретенного гражданства за «действия, создающие угрозу безопасности Российской Федерации» в ноябре 2022 года предложил Владимир Путин. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/26/04/2023/6448ffd89a79476f8e577f80

Wed, 26 Apr 2023 14:02:43 +0300