ФСБ заявила о предотвращении теракта в симферопольском госпитале

ФСБ заявила о задержании в Крыму гражданина России, готовившего теракт в Военно-морском клиническом госпитале Минобороны в Симферополе. О задержании сообщили РБК в Центре общественных связей спецслужбы. У него изъяли две самодельные бомбы. Одна из бомб была начинена поражающими элементами в виде гвоздей, вторая бомба была зажигательного действия. Против него возбудили уголовные дела о теракте и хранении взрывчатых веществ (ч. 1 ст. 30, ч. 1 ст. 205 и ч. 1 ст. 222.1 УК).  Ранее ФСБ сообщала, что в Керчи предотвращена подготовка диверсии на объекте энергосистемы Крыма. Силовики задержали гражданина России и Украины 1971 года рождения, причастного к подготовке преступления. У него нашли самодельное взрывное устройство и средства связи, содержащие переписку с представителем украинских спецслужб, который координировал его действия.

https://www.rbc.ru/politics/26/04/2023/6448f5de9a7947688d993c1e

Wed, 26 Apr 2023 13:50:09 +0300