Эрдоган запланировал телефонный разговор с Путиным

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган собирается поговорить по телефону с российским коллегой Владимиром Путиным. Об этом сообщил официальный представитель турецкого лидера Ибрагим Калын, его слова передает Star. «Президент Эрдоган по телефону обсудит с Путиным ситуацию на Украине и двусторонние отношения», — сказал Калын.  Звонок планируется провести перед церемонией завоза ядерного топлива на АЭС «Аккую», в которой Путин поучаствует по видеосвязи 27 апреля. «Аккую» — совместный проект Москвы и Анкары и первая атомная электростанция в Турции. Ее строительство было запущено в 2018 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6448f3d59a794768714ab4fc

Wed, 26 Apr 2023 13:56:26 +0300