Посольство в Лондоне предрекло Украине роль радиоактивной свалки

Отправка Украине снарядов с обедненным ураном грозит сделать страну «радиоактивной свалкой». Об этом заявило российское посольство в Великобритании на своей странице в Facebook (принадлежит Meta — организация признана экстремистской и запрещена в России). «Окончательно ясно, что Запад уготовил [Украине] роль не только антироссийского военного полигона, но и радиоактивной свалки — со всеми вытекающими из этого тяжелыми последствиями для здоровья местных жителей и окружающей среды», — говорится в сообщении диппредставительства.  Посольство добавило, что слова Хиппи являются «мрачным свидетельством беспощадности англосаксонской политики» в отношении Украины. 25 апреля Хиппи заявил, что Великобритания отправила Украине тысячи боеприпасов для танков Challenger 2, включая бронебойные снаряды с обедненным ураном. Он добавил, что Лондон не отслеживает, откуда ВСУ выпускают такие боеприпасы. О поставках Украине 14 танков британские власти объявили в январе. В том же месяце в Минобороны Соединенного Королевства сообщили, что передадут Киеву снаряды с обедненным ураном. Ведомство подчеркнуло, что такие боеприпасы Лондон использует десятилетиями и они не имеют никакого отношения к ядерному оружию или потенциалу. Президент России Владимир Путин заявил, что если «коллективный Запад начинает применять уже оружие с ядерным компонентом», то Москва будет вынуждена отреагировать. В Минобороны предупредили, что после использования таких снарядов возникает риск развития патологий организма, в частности, опухолей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64486f229a79472fa92d2e5e

Wed, 26 Apr 2023 03:41:26 +0300