Новак сообщил о перенаправлении 20% поставок нефти из Европы в Азию

Россия перенаправила на азиатские рынки около 20% нефти, поставлявшейся в Европу, сообщил вице-премьер Александр Новак во время выступления на марафоне «Знание. Первые». «Те энергетические ресурсы, которые ранее направлялись в Европу  в значительной мере были перенаправлены на новые рынки. Если говорить, например, о нефти, то мы порядка 20% от тех объемов, которые ранее поставлялись в Европу, перенаправили на другие рынки. Это Индия, Китай, другие страны», — заявил Новак. Что касается газа, то Россия также перенаправила часть поставок в Азию, продолжил он. В частности, поставки в Китай выросли в прошлом году примерно на 50%, отметил вице-премьер.  С конца февраля 2022 года западные страны неоднократно ужесточали антироссийские санкции. Под ограничительные меры ЕС попали морские поставки нефти, а в декабре он ввел на нее потолок цен. Российские власти санкции считают незаконными. В качестве ответной меры Россия перестала поставлять нефть странам, которые установили потолок цен, и переориентировалась на азиатский рынок. Как подсчитали в аналитической компании Vortexa, в марте на Китай и Индию приходилось до 91% такого экспорта. Между тем в Азии российский сорт нефти Urals стал продаваться с большими скидками, вплоть до цены ниже себестоимости с учетом местных сборов, сообщал в декабре Reuters. В частности, скидка на российское сырье в Индии в том месяце составила $12–15 по сравнению со сделками, которые заключались ранее.

https://www.rbc.ru/economics/26/04/2023/6448e1d39a79475d951d8e98

Wed, 26 Apr 2023 12:01:21 +0300