Росимущество допустило пополнение перечня компаний с внешним управлением

Перечень иностранных компаний под внешним управлением могут расширить. Об этом сообщает пресс-служба Росимущества. «Введение внешнего управления способствует сохранению инвестиционного климата в России и сокращению оттока капитала из страны», — отметили в ведомстве. Росимущество добавило, что внешнее управление иностранными компаниями «носит временный характер и означает, что первоначальный собственник больше не имеет права принимать управленческие решения». Ведомство получит полномочия, которые позволяют ему «обеспечить эффективность работы предприятий в соответствии с их значением для экономики России».  25 апреля президент России Владимир Путин подписал указ об ответном изъятии иностранных активов. Согласно нему, при конфискации в США и «примкнувших к ним» других государствах имущества России, российских граждан или компаний, связанное с такими странами имущество в России переводится во временное управление Росимуществом. Ведомство будет осуществлять полномочия собственника этих активов, за исключением полномочий по распоряжению имуществом. В перечне активов, которые теперь находятся под внешним управлением, — доля в энергетической компании «Юнипро» (87,73%, принадлежит немецкой Uniper) и два пакета в финской энергетической Fortum (69,8807 и 28,3488% принадлежат «Фортум Раша» и «Фортум Холдинг»).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6448e3579a79475df96e81f0

Wed, 26 Apr 2023 12:19:13 +0300