Мишустин заявил об уверенном восстановлении экономики России

Экономика России уверенно восстанавливается, и международные организации прогнозируют ей позитивную динамику в ближайшие два года. Об этом заявил премьер-министр Михаил Мишустин в ходе марафона «Знание». По его словам, Международный валютный фонд (МВФ) в апреле «улучшил оценку по приросту российской экономики почти в два раза». Инфляция в России составила менее 12% по итогам 2022 года вопреки прогнозам, что показатель достигнет уровня в 20%, а сейчас она составляет менее 3%, подчеркнул Мишустин. Аналитики оценивали возможное падение российского ВВП двузначным числом, однако в 2022 году он снизился на 2,1%, что «далеко от катастрофы», указал премьер.  Президент России Владимир Путин 11 апреля заявил, что положительные тенденции российской экономики укрепляются, а с начала месяца розничный торговый оборот увеличился почти на 25%. Глава государства отметил, что экономика страны развивается «в рамках новой модели роста», а по итогам апреля российский ВВП значительно прибавит в реальном выражении. Правительство также пересмотрело прогноз социально-экономического развития в сторону улучшения, подчеркнул Путин. МВФ в апрельском прогнозе по мировой экономике улучшил ожидания по росту ВВП России в этом году до 0,7% (в январском прогнозе было 0,3%), однако прогноз на 2024 год ухудшил — с 2,1 до 1,3%. В своем прогнозе фонд основывался на том, что в эти периоды не будет действовать бюджетное правило, которое позволяет использовать для покрытия дефицита сверхдоходы от энергоресурсов и средства из Фонда национального благосостояния.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6448f0909a7947664d694dfa

Wed, 26 Apr 2023 14:01:12 +0300