СК завел два дела из-за сгоревших домов в Свердловской области

Следственный комитет завел два уголовных дела — о халатности должностных лиц (ст. 293 УК) и причинении смерти по неосторожности (ст. 109 УК) из-за пожара в поселке Сосьва Свердловской области, сообщает региональное управление ведомства. По данным следователей, в поселке сгорели около 90 жилых домов, огонь повредил имущество местного учреждения системы ФСИН. Один человек погиб — его тело нашли во время тушения пожара в одном из зданий. Масштабные пожары возникли и в других населенных пунктах Свердловской области. Всего, как сообщают следователи, в регионе было уничтожено около 130 жилых домов, более 30 нежилых строений, несколько складов пиломатериалов и другие объекты.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/26/04/2023/6448c4769a79474c5a965651

Wed, 26 Apr 2023 09:42:19 +0300