СК пообещал расследовать фото казни пленных россиян наемниками из Франции

Российские следователи изучат появление фото казни пленных россиян, которое опубликовал один из участвующих в конфликте на стороне Украины французских наемников, и привлекут причастных к ответственности. Об этом сообщается в телеграм-канале СК. По данным СК, российских военных расстреляли в упор. Французские наемники участвовали в боевых действиях в рядах признанного террористическим и запрещенного в России полка «Азов» и 92-й бригады вооруженных сил Украины, отметило ведомство. «Следственный комитет России установит все обстоятельства произошедшего для привлечения к ответственности лиц, причастных к совершению преступления», — говорится в сообщении. 24 апреля газета Le Parisien написала, что двоих французов, связанных с ультраправым движением, задержали при возвращении во Францию с Украины. Им предъявили обвинение в нелегальной перевозке оружия и приговорили к 15 месяцам ареста, из них девять — условно. Телеграм-канал TrackANaziMerc после этого уточнил, что речь идет о Гийоме Андреони и Алане Винероне, и добавил, что последний выложил в чате этого канала фото казни троих российских военнопленных. Пост с фото был опубликован в конце февраля. В российском МИДе обвиняли «политические силы в Вашингтоне» в том, что они «не просто прикрывают, а поддерживают» формирование батальонов из наемников в разных странах мира. Украина «превратилась в место скопления наемников всех мастей» и стала «точкой притяжения» для тех, кто имеет опыт боев в горячих точках, указывали в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6448fa1f9a79476bed5973de

Wed, 26 Apr 2023 13:58:41 +0300