Кадыров обсудил с Пригожиным «очень горячие» международные вопросы

Глава Чечни Рамзан Кадыров встретился с основателем ЧВК «Вагнер» Евгением Пригожиным и обсудил «очень горячие вопросы международного характера». Об этом Кадыров заявил в своем телеграм-канале. «Все-таки у нас очень много схожих интересов, да и задачи довольно часто выполняем совместные, о которых по телефону не поговоришь.  И да, обсуждали самую актуальную повестку», — сообщил глава Чечни.  Он добавил, что подробности разговора раскрывать не будет, а «о результатах сами скоро узнаете». Ранее Кадыров хвалил созданную Пригожиным ЧВК «Вагнер» за внушительные результаты в ходе военной операции на Украине. По его словам, ситуация «подвела черту под разговорами» о необходимости частных военных компаний. Он уточнил, что собирается «составить конкуренцию» Пригожину после завершения работы на госслужбе. В октябре Кадыров и Пригожин критиковали действия генерала-полковника Александра Лапина, который руководил обороной в районе Лимана (ранее — Красный Лиман), города в ДНР. По мнению главы Чечни, Лапин не смог правильно организовать оборону, а самого генерал-полковника «покрывают» руководители в Генштабе. Пригожин поддержал заявление главы Чечни и назвал его «красавчиком», а его выступление посчитал экспрессивным. Тем не менее, на вопрос о том, являются ли эти слова критикой Минобороны, Пригожин ответил, что он и «Рамзан Ахматович — интеллигентнейшие люди», а заявления — «не критика, а проявление любви и поддержки». Минобороны объясняло отвод войск из Лимана «на более выгодные рубежи» угрозой окружения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64484c7c9a79472c2a2b5695

Wed, 26 Apr 2023 01:09:32 +0300