Горсовет Новосибирска одобрил отмену прямых выборов мэра

Городской совет Новосибирска принял во втором чтении поправки в устав города, отменяющие прямые выборы мэра. Об этом сообщают «Вести Новосибирск». За изменение устава проголосовали 38 депутатов, пятеро высказались против, пишет издание NGS. После истечения срока полномочий в сентябре 2024 года действующего мэра Анатолия Локтя (член КПРФ) нового главу Новосибирска будут назначать депутаты горсовета из числа кандидатов, участвующих в конкурсе. Таким же образом будут выбирать главу администрации наукограда Кольцово.  О возможной отмене прямых выборов мэра в декабре прошлого года заявил губернатор Новосибирской области Андрей Травников. В январе идею единогласно поддержала Общественная палата. В феврале соответствующий законопроект был внесен на обсуждение, в том же месяце его одобрили депутаты Законодательного собрания Новосибирской области.  Сейчас прямые выборы мэра сохранились в городах федерального значения — Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе, а также в Хабаровске, Якутске, Абакане, Анадыре и Улан-Удэ.  Действующий мэр Новосибирска Анатолий Локоть возглавил город в 2014 году. В 2019-м он избрался на новый срок. Пост главы администрации наукограда Кольцово с 1991 года занимает Николай Красников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6448be8a9a79474b0195dbb3

Wed, 26 Apr 2023 09:44:16 +0300