Замглавы МЧС приехал в Свердловскую область из-за пожаров

В Свердловскую область прибыла оперативная группа во главе с заместителем главы МЧС Ильей Денисовым — она будет координировать тушение пожаров и помощь пострадавшим. Об этом министерство сообщило в телеграм-канале. Пожары в населенных пунктах Сосьва, Таежный, Висим, Прогресс и Неустроева локализованы, продолжаются работы по ликвидации возгораний, добавили в МЧС. В тушении участвуют более 380 человек и 112 единиц техники. В Сосьву приехал исполняющий обязанности главного прокурора Свердловской области Павел Родченков. Он проведет прием для пострадавших от пожара.  В поселке Сосьва, где сгорело 92 строения и найден один погибший, пожар локализовали на площади 9 тыс. кв. м. Сотрудники МЧС спасли от огня около 1200 домов, отметили в ведомстве. Пожар в поселке Таежный локализовали на площади 2,7 тыс. кв. м, спасены 79 домов. Как объяснили в МЧС, огонь распространился из-за большого количество сухой растительности, порывов ветра до 20 м/с, а также отдаленного нахождения источников воды. Для подачи воды к месту тушения пожарным пришлось проложить магистральные линии от реки Сосьва общей протяженностью 2 км.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6448b3b29a79474274c9705d

Wed, 26 Apr 2023 08:59:34 +0300