МВД назвало возможную причину крупного пожара в поселке Сосьва

Пожар в поселке Сосьва в Свердловской области, уничтоживший почти 100 домов, мог начаться из-за тлевших опилок на территории лесоперерабатывающего предприятия, сообщил журналистам представитель регионального управления МВД Валерий Горелых. Это одна из версий, которые рассматривает полиция. Из-за резких порывов ветра огонь мог перекинуться на жилой сектор, учреждение ФСИН и находящуюся рядом железнодорожную станцию, где стояли вагоны с пиломатериалами, предположил он. По данным управления СК на транспорте, восемь вагонов сгорели. В Сосьву приехали представители правительства региона, полиция будет круглосуточно патрулировать поселок, чтобы пресекать мародерство и помогать местным жителям, сообщил Горелых.  По данным Следственного комитета, один человек в поселке погиб, его тело нашли во время тушения пожара в одном из зданий. Следственный комитет завел два уголовных дела — о халатности должностных лиц (ст. 293 УК) и причинении смерти по неосторожности (ст. 109 УК). Крупные пожары охватили несколько населенных пунктов в Свердловской области, по данным СК, всего было уничтожено около 130 жилых домов, десятки нежилых зданий и склады. ТАСС со ссылкой на экстренные службы сообщил, что почти 660 человек остались без крова. Губернатор Евгений Куйвашев ввел в регионе режим повышенной готовности.

https://www.rbc.ru/society/26/04/2023/6448f4d49a79476864bf861e

Wed, 26 Apr 2023 13:41:44 +0300