В Челябинске проведут смотр-конкурс на лучшее бомбоубежище

В Челябинске объявили смотр-конкурс на лучшее защитное сооружение гражданской обороны, он пройдет с 20 апреля по 31 мая. Соответствующее распоряжение городской администрации опубликовано на ее сайте. Конкурсантов разделят на три группы: с вместимостью до 150 человек, 150-600 и от 600 укрываемых. Устройство защитных сооружений оценят баллами по специальным критериям, среди них исправность защитных и защитно-герметических ворот, гермоклапанов, противовзрывных устройств и др. Победителей наградит глава Челябинска, сейчас должность занимает Наталья Котова.  В середине октября президент Владимир Путин ввел в регионах страны разные уровни готовности. В большинстве субъектов, включая Челябинскую область, действует базовый уровень готовности. Он предполагает мероприятия по защите от ЧС, меры для удовлетворения потребностей вооруженных сил, усиление охраны общественного порядка, военных, государственных и специальных объектов.

https://www.rbc.ru/politics/26/04/2023/6448424e9a7947252ea199ff

Wed, 26 Apr 2023 01:20:49 +0300