Fortum заявила, что не получала данных об указе Путина по своим активам

Финская энергетическая компания Fortum заявила, что не получала официального подтверждения от российских властей о введении временного управления в их организациях. Об этом говорится в заявлении компании. «Текущее понимание Fortum заключается в том, что новый указ не влияет на право собственности на активы и компании в России. Однако остается неясным, как это повлияет на деятельность Fortum в России или на текущий процесс продажи активов», — говорится в заявлении Fortum. В компании добавили, что изучают ситуацию.  25 апреля президент России Владимир Путин подписал указ об ответном изъятии иностранных активов. Согласно нему, при конфискации в США и «примкнувших к ним» других государств имущества России, российских граждан или компаний, связанное с такими странами имущество в России переводится во временное управление Росимуществом. Ведомство будет осуществлять полномочия собственника этих активов, за исключением полномочий по распоряжению имуществом. В перечне изъятого имущества указаны три пункта: доля в энергетической компании «Юнипро» (87,73%, принадлежит немецкой Uniper) и два пакета в финской энергетической Fortum (69,8807% и 28,3488%, принадлежит «Фортум Раша» и «Фортум Холдинг»). В мае 2022 года энергетическая компания Fortum заявила, что уходит из России и ищет покупателя на бизнес. Cтоимость активов Fortum в России по состоянию на 31 декабря 2022 года составляла €1,7 млрд. На сайте Fortum говорится, что компания производит электрическую и тепловую энергию на семи тепловых электростанциях, расположенных в Челябинской и Тюменской областях. Помимо этого в структуру Fortum также входят объекты возобновляемой энергетики в Ульяновской и Оренбургской областях, а также в Республике Башкортостан.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6448db1a9a794758bae599a5

Wed, 26 Apr 2023 12:21:48 +0300