Киев назвал условие для переговоров с Россией

Украина готова к обсуждению любого мирного плана, который не предусматривает заморозку конфликта с Россией или «сдачу» территорий, заявил глава украинского МИДа Дмитрий Кулаба в эфире CNN. Министр также отметил, что Киев «на основе этих двух принципов» готов и к участию в переговорах коалиции стран, по инициативе бразильского президента Луиса Инасиу Лулы да Силвы, если тот готов выступить организатором конференции. С такой идеей бразильский лидер выступил в середине апреля. Он призвал организовать аналогичную G20 площадку, в рамках которой бы удалось «положить конец войне и установить мир». Лула да Сильва сперва критиковал политику западных стран в отношении Украины, обвиняя их в подогревании конфликта, но после ответной реакции заявил: «Мы все думаем, что Россия ошиблась», указав, что теперь бои следует остановить и должна быть сторона, которая готова к переговорам.  Власти России при этом отказываются считать мирным любой план, который бы не признавал ее суверенитет над Донбассом, Херсонской и Запорожской областями. «Мы готовы к переговорам с учетом тех реалий, которые сегодня сложились», — подчеркивал глава МИДа Сергей Лавров. Президент Владимир Путин на подписании договоров о принятии в состав страны новых регионов заявил, что выбор «сделан и Россия его не предаст». Комментируя мирные инициативы бразильского президента, в Кремле говорили, что пока рано давать им оценку. «К ним нужно прислушиваться, и Россия готова это делать», — добавили там. Путин пригласил Лулу да Силву на Петербургский экономический форум, запланированный на июнь, но тот отказался посещать Россию или Украину, пока «не будет создан климат для построения мира».

https://www.rbc.ru/politics/26/04/2023/6448361a9a7947245c51d26b

Wed, 26 Apr 2023 00:10:52 +0300