В ВСУ заявили об уничтожении ВКС России самолетов Украины вне зоны ПВО

ВКС России применяют управляемые авиационные бомбы без вхождения в зону действия ПВО Украины. Об этом сообщил командующий Объединенными силами Вооруженных сил Украины (ВСУ) генерал Сергей Наев в интервью «Укринформ». «Это яркий пример того, как противник использует преимущество в авиации», — сказал он. Наев также отметил, что «действия бомбардировочной авиации прикрывают истребители типа Су-30 и Су-35», бортовое вооружение которых позволяет уничтожать украинские перехватчики до приближения на дистанцию пуска ракеты класса «воздух — воздух». Генерал выразил мнение, что «поставки от стран-партнеров современных самолетов» могут изменить ситуацию для Украины.  Украина просит западные страны передать ей истребители. Несколько истребителей МиГ-29 Киеву уже передала Варшава, однако в МИД Польши отмечали, что речи о передаче Киеву всех таких самолетов, имеющихся на вооружении страны, не идет. Кроме того, МиГ-29 Украина получила от Словакии. Зампостпреда России при ООН Дмитрий Полянский ранее заявил, что поставка военных самолетов Киеву странами НАТО будет означать прямую вовлеченность этих государств в конфликт на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64493dda9a794794fc076365

Wed, 26 Apr 2023 19:27:47 +0300