Международная метеорная организация объяснила вспышку в небе над Киевом

Причиной яркой вспышки над Киевом 19 апреля стал болид — космическое тело диаметром 50 см и массой несколько сотен кг вошло в атмосферу Земли. Об этом сообщается на сайте Международной метеорной организации (IMO), которая объединяет астрономов-любителей. Впервые болид заметили на высоте 98 км над Великой Дымеркой в Броварском районе Киевской области. Затем он прошел над Киевом на высоте около 80 км и продолжил движение на юго-запад со скоростью 29 км/с. «Большая вспышка произошла на высоте 38 км,  болид относился к категории суперболидов. Метеороид с предполагаемой начальной массой 200–300 кг разлетелся на высоте 38 км на множество осколков и пыли», — говорится в сообщении. Еще одна вспышка произошла на высоте 32,5 км, после чего произошли три менее яркие вспышки. Последний раз болид видели на высоте 28 км.  В IMO предположили, что небольшие метеориты могли достичь земли. Они могли упасть где-то между городами Попильня, Романовка, Строков и Паволочь в Житомирской области Украины. Киевская областная администрация вечером 19 апреля сообщила, что в небе над регионом была обнаружена «воздушная цель», и призвала всех граждан проследовать в укрытие. Глава офиса президента Украины Андрей Ермак сообщил, что это результат работы ПВО Украины, но позднее он удалил пост. В киевской областной администрации заявили, что причиной вспышки стало падение спутника NASA. Однако в NASA опровергли сообщения, заверив, что аппарат все еще остается на орбите.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6449396a9a794792ae416e1a

Wed, 26 Apr 2023 18:49:58 +0300