В Италии заявили о желании сыграть основную роль в восстановлении Украины

Италия будет стремиться играть ведущую роль в восстановлении Украины после окончания российской спецоперации, пообещала премьер-министр страны Джорджа Мелони, передает Sky News. «Мы хотим играть ведущую роль не только в политике, но и вовлекая бизнес», — сказала она, выступая после встречи с премьер-министром Украины Денисом Шмыгалем. Мелони также призвала итальянские компании внести свой вклад в восстановление Украины, назвав это дальновидной инвестицией. Она заверила, что Рим продолжит поддерживать Киев в политическом, военном и гуманитарном плане, а также при восстановлении некоторых объектов стратегической инфраструктуры.  В начале апреля вице-канцлер Германии Роберт Хабек заявил, что на восстановление Украины потребуется больше средств, чем могут собрать США и Евросоюз. «Никто не знает, что представляют собой разрушения за линией фронта, соответственно, когда, какие районы будут отвоеваны и каково их количество. То, что это очень большие деньги, легко зафиксировать», — отметил Хабек. Еврокомиссия, Всемирный банк и ООН, а также власти Украины в концу марта оценили восстановление страны в €383 млрд ($411 млрд). В 2023 году ей потребуется $14 млрд для восстановления критически важной инфраструктуры и поддержки государственного и частного сектора, говорилось в заявлении ЕК. С прошлого октября ВС России наносят удары по украинским энергетическим и военным объектам. Президент Владимир Путин называл этот шаг «вынужденной реакцией на провокационные атаки Киева против гражданской инфраструктуры России».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64492dec9a79478b26557557

Wed, 26 Apr 2023 17:46:02 +0300