Умер режиссер мультфильма «Про Веру и Анфису» Валерий Фомин

Режиссер-мультипликатор Валерий Фомин, автор анимационных проектов Свердловской киностудии умер в возрасте 84 лет. Об этом сообщил шеф-редактор «Союзмультфильма» Сергей Капков в своем телеграм-канале. «Умер Валерий Иванович Фомин — блистательный режиссер, прародитель свердловской анимации», — говорится в сообщении. Причина и место смерти не названы. Валерий Фомин родился 15 апреля 1939 года в Екатеринбурге. С 1971 года работал на Свердловской киностудии. Его первый мультфильм — «Про Веру и Анфису» — создан по мотивам повести Эдуарда Успенского, он рассказывают историю девочки Веры и ее подружку-обезьянку Анфису. Также Фомин срежиссировал мультфильмы «По щучьему велению» и «Сказка о Комаре Комаровиче». В 1996 году он получил Государственную премию России «За фильмы последних лет».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64494a489a79479c10058097

Wed, 26 Apr 2023 21:39:27 +0300