Россия признала 10 дипломатов Норвегии персонами non grata

Россия выслала 10 дипломатов Норвегии. Об этом сообщил МИД Норвегии, передает NRK. Позже об этом сообщил также МИД России. По словам представителя МИД страны Рагнхильда Сименстада, решение было принято в качестве ответной меры на высылку 15 российских дипломатов из Норвегии. В российском МИДе эту высылку назвали «враждебным шагом», который «еще более усугубил ситуацию в двусторонних отношениях, находящихся и без того на критически низком уровне». Об ответной высылке дипломатов было заявлено норвежскому послу, которого вызвали в здание МИДа. Высылка коснулась сотрудников посольства Норвегии в Москве и аппарата атташе по вопросам обороны. Послу Норвегии также заявили, что Россия примет и другие меры «в связи с недружественными действиями Осло, включая введение ограничений на найм норвежскими дипмиссиями принятого на месте персонала из числа российских граждан». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/26/04/2023/644900339a79476f8e577f87

Wed, 26 Apr 2023 13:58:30 +0300