WhatsApp позволил вести переписку с нескольких телефонов

WhatsApp (принадлежит компании Meta, признана экстремистской и запрещена в России) добавил новую функцию: теперь один аккаунт можно использовать на нескольких телефонах одновременно, по аналогии с ранее введенной возможностью заходить в приложение с нескольких устройств. К аккаунту можно будет привязать до четырех телефонов. «Каждый связанный телефон подключается к WhatsApp отдельно, поэтому ваши личные сообщения, файлы и звонки остаются под защитой сквозного шифрования. Если ваше основное устройство будет неактивно в течение долгого времени, на всех дополнительных устройствах будет выполнен автоматический выход из аккаунта», — объясняют разработчики.  Кроме того, мессенджер внедряет альтернативный способ привязки дополнительных устройств: вместо сканирования QR-кода нужно будет ввести свой номер телефона в веб-версии WhatsApp и привязать устройство с помощью одноразового кода, который придет в сообщении. Обновления станут доступны для пользователей всего мира «в ближайшие недели», говорится в сообщении. В январе в мессенджере появилась функция отправки сообщений самому себе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64497dc09a7947ad2056a283

Wed, 26 Apr 2023 23:24:07 +0300