Кудрин заявил о росте рождаемости на 20% за 10 лет благодаря маткапиталу

Анализ больших данных показал, что материальный капитал реально влияет на рождаемость: за десять лет она выросла в России на 20%, заявил бывший глава Минфина и Счетной палаты, а ныне советник по корпоративному управлению «Яндекса» Алексей Кудрин на марафоне «Знание. Первые». «Вот анализ с применением разного комплекса методов, не только анализа баз данных, но и данных рождаемости, смертности, переписи, микроданных, причем по специальным моделям, доказали даже мне, министру финансов, то, что выплаты материнского капитала положительно влияют на демографическую ситуацию в стране», — сказал Кудрин. «Когда мы отделяем одни факторы от других, мы, наконец, вычистили все факторы, которые позволяют нам определить, что да, материнский капитал реально влияет на рождаемость. В течение десяти лет примерно на 20%», — заявил Кудрин. Материнский капитал в России начали выплачивать в 2007 году. Сначала семьи могли получить его за рождение или усыновление второго и последующих детей, а с 1 января 2020 года меру поддержки распространили и на первенца. Капитал равнялся 250 тыс. руб., с 2015 года он был проиндексирован до 453 тыс., а с февраля 2023 года сумма составляет 587 тыс. руб. на первого ребенка и 775,6 тыс. — на второго, если семья ранее не получила маткапитал. Если семья уже оформляла выплату на первого ребенка, то при рождении второго ей доплатят 188,6 тыс. руб. Программа материнского капитала была рассчитана до 2021 года. В ноябре Владимир Путин сообщил о ее продлении до 2026-го. Потратить материнский капитал можно на улучшение жилищных условий и оплату ипотеки, обучение в вузе, частной школе или детском саду, на формирование накопительной пенсии матери или компенсировать им затраты на товары и услуги для социальной адаптации детей-инвалидов.

https://www.rbc.ru/politics/26/04/2023/64492bed9a79478a11e85596

Wed, 26 Apr 2023 17:45:43 +0300