Власти Турции опровергли сердечный приступ у Эрдогана

Центр по борьбе с дезинформацией при администрации президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана опроверг информацию о том, что у лидера был инфаркт, передает Aydinlik. Ранее о том, что у главы государства (которому стало плохо 25 апреля, во время шедшего в прямом эфире интервью) случился сердечный приступ, сообщило издание Avazturk без указания источников информации. Сначала было заявлено, что 69-летний Эрдоган почувствовал себя плохо из-за норовируса, или желудочного гриппа. Теперь вице-президент страны Фуат Октай рассказал, что у главы государства была «легкая простуда», состояние его здоровья «хорошее», передает A Haber.  26 апреля президент не посетил мероприятия в рамках предвыборной кампании, поскольку врачи рекомендовали ему отдохнуть. A Haber отмечал, что на 27 апреля ему дали такую же рекомендацию. Поэтому Эрдоган, который должен был принять участие в церемонии открытия первой в стране АЭС «Аккую», не будет присутствовать там лично, но выйдет на связь в онлайн-формате. Предвыборный митинг с участием президента, запланированный в Мерсине, где находится станция, отменен. Кроме того, не состоится интервью Эрдогана четырем телеканалам, запланированное на тот же день. По видеосвязи в церемонии примет участие и российский президент Владимир Путин. Эрдоган ранее сообщил, что перед этим намерен провести телефонные переговоры с ним.

https://www.rbc.ru/politics/26/04/2023/644986fa9a7947ae7c6a3bfa

Thu, 27 Apr 2023 01:46:21 +0300