Рогов заявил о переброске Киевом войск из центральной Украины в Запорожье

ВСУ перебрасывают солдат из центральной Украины в Запорожскую область. Об этом сообщил представитель администрации Запорожской области Владимир Рогов, передает «РИА Новости». «Режим Зеленского отдал приказ начать переброску на линию фронта в Запорожскую область войск из регионов центральной Украины, в том числе Полтавской и Черкасской областей», — рассказал Рогов.  При этом ранее, по словам Рогова, на запорожское направление перебрасывались войска из западных областей Украины, прежде всего из Галиции. Рогов уже неоднократно говорил о переброске украинских частей к линии соприкосновения в Запорожской области. 24 апреля он сообщил, что к городу Гуляйполе переброшены 10 тыс. солдат ВСУ и тяжелая военная техника. Как считает Рогов, именно Запорожская область может стать основной зоной проведения украинского контрнаступления.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64495e3f9a7947a36d47860c

Wed, 26 Apr 2023 21:07:47 +0300