Киев сообщил о возвращении 44 военных в результате обмена

На Украину в результате обмена пленными вернулись 44 военных, сообщил глава офиса украинского президента Андрей Ермак в телеграм-канале. «Нам удалось вернуть домой 44 наших человека. Среди них -36 рядовых и сержантов и 6 офицеров. Это военные, пограничники, нацгвардейцы, моряки.  Также мы освободили двух гражданских», — написал Ермак. По его словам, все освобожденные военные «защищали Мариуполь, «Азовсталь», Херсонщину», а также воевали на востоке страны. Он уточнил, что среди освобожденных есть раненые. Российское Минобороны позже сообщило о возвращении из плена 40 военных.

https://www.rbc.ru/politics/26/04/2023/644922d39a794784138c7ef8

Wed, 26 Apr 2023 16:41:01 +0300