Эрдоган примет участие в открытии АЭС «Аккую» онлайн

Турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган, которому днем ранее стало плохо во время записи интервью, примет участие в открытии АЭС «Аккую» 27 апреля онлайн, передает A Haber. Информацию в своем Twitter подтвердил заместитель председателя правящей в стране Партии справедливости и развития Эркан Кандемир. A Haber уточняет, что состояние здоровья Эрдогана «не тяжелое», но врачи рекомендовали ему отдохнуть еще один день. В связи с этим не состоится митинг в Мерсине. Кроме того, отменено интервью Эрдогана, которое он должен был дать 27 апреля четырем телеканалам. Турецкому лидеру стало плохо в прямом эфире, он был прерван. Сообщалось, что причиной этого был желудочный грипп, или норовирус. Пресс-секретарь Эрдогана Ибрагим Калын отметил, что «президент в добром здравии». Однако поездки в рамках предвыборной кампании на 26 апреля (выборы пройдут 14 мая) у президента были отменены.  В открытии АЭС «Аккую» также в онлайн-формате будет принимать участие российский президент Владимир Путин, сообщил его пресс-секретарь Дмитрий Песков. Станция — совместный проект двух стран, она возводится при поддержке «Росатома». Полномасштабные строительные работы начались в апреле 2018 года, в церемонии заливки «первого бетона» в фундамент первого энергоблока тогда в режиме видеоконференции принимали участие оба президента. Это будет первая АЭС в Турции. Эрдоган сообщал, что планирует провести переговоры по телефону со своим российским коллегой перед открытием станции.

https://www.rbc.ru/politics/26/04/2023/64497a769a7947ac16e67aa2

Thu, 27 Apr 2023 00:03:50 +0300