Песков обещал ответ на изъятие денег со счетов посольства России в Польше

Россия ответит на решение польской прокуратуры изъять деньги со счетов посольства и торгового представительства России. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает «РИА Новости». «Обязательно стоит», — сказал он, отвечая на вопрос, нужно ли Польше ждать ответных мер с российской стороны.  Ранее посол России в Польше Сергей Андреев сообщил, что польская прокуратура изъяла деньги со счета российского диппредставительства в банке Santander. Сам банк уведомил посольство о прекращении сотрудничества. При этом счета российского посольства были заблокированы еще в марте прошлого года. Польские власти подозревают их в отмывании денег и финансировании терроризма.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644976bf9a7947ab20cd0d4a

Wed, 26 Apr 2023 22:36:08 +0300