Эрдоган отменил предстоящее интервью и предвыборный митинг

Турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган отменил запланированное на 27 апреля интервью, которое должны были транслировать четыре телеканала, сообщил в Twitter журналист газеты Sözcü и телекомпании SZC TV Исмаил Саймаз. «Отменена совместная трансляция Euro D, ATV Europe, NTV Europe и TRT World, в которой президент Эрдоган примет участие завтра вечером», — написал он. Кроме того, Эрдоган отказался от проведения митинга в Мерсине в рамках своей предвыборной кампании. Об этом сообщил замглавы турецкой правящей «Партии справедливости и развития» Эркан Кандемир в Twitter. «Наш митинг в Мерсине планируется провести позже», — заявил он. В той же публикации Кандемир сообщил, что Эрдоган примет участие в открытии АЭС «Аккую» в онлайн-формате.  «Аккую» — совместный проект Москвы и Анкары и первая атомная электростанция в Турции. Ее строительство было запущено в 2018 году. Российский президент Владимир Путин также будет участвовать в открытии станции по видеосвязи. Ранее турецкому президенту стало плохо в прямом эфире из-за желудочного гриппа. Пресс-секретарь Эрдогана Ибрагим Калын отметил, что президент чувствует себя хорошо.   A Haber пишет, что состояние здоровья Эрдогана «не тяжелое», но врачи рекомендовали ему отдохнуть еще один день. 14 мая в Турции пройдут президентские выборы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6449857d9a7947ade88d26c2

Wed, 26 Apr 2023 23:34:28 +0300