Пилоты разбившегося в Мурманской области МиГ-31 катапультировались

Пилоты истребителя МиГ-31, который разбился в Мурманской области, успели катапультироваться. Об этом сообщили в Минобороны, передает ТАСС. «Оба летчика катапультировались. Пилоты оперативно эвакуированы вертолетом поисково-спасательной службы, их жизни и здоровью ничего не угрожает», — сказали в ведомстве.  По словам губернатор Мурманской области Андрея Чибиса, жизни и здоровью пилотов ничего не угрожает, госпитализация им не потребовалась. Также он рассказал, что падение самолета не нанесло никакого вреда инфраструктуре, летчики уводили падающий самолет от жилой застройки. Самолет разбился 26 апреля в безлюдном месте при выполнении учебного полета, сообщило Минобороны. По данным источника «Известий», авария произошла в районе Мончегорска, расположенного в 115 км к югу от Мурманска в центральной части области. ТАСС передавал, что самолет упал в озеро. Baza пишет, что самолет упал в озеро в поселке Риж-Губа.  МиГ-31 — двухместный сверхзвуковой истребитель-перехватчик дальнего радиуса действия. Разработан в ОКБ-155 (ныне АО «РСК «МиГ») на базе МиГ-25 в 1970-х годах. Имеет несколько современных модификаций. Экипаж самолета — два человека, скорость — до 3,2 тыс. км/ч, дальность полета — до 3 тыс. км, боевая нагрузка — 3 тыс. кг.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64493bf89a794794adf318e0

Wed, 26 Apr 2023 18:57:05 +0300