Глава СНБО Украины объяснил последствия сдачи Артемовска

Отступление украинских сил из Артемовска (украинское название — Бахмут) приведет к обвалу фронта, из-за чего ВСУ будут вынуждены на запад. Об этом заявил секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Алексей Данилов в эфире телеканала «Первый». «Это для нас важный стратегический пункт. И уже неоднократно на этом акцентировалось внимание, когда говорили, что нужно сдать, отойти. Если мы будем так делать, то можем очень быстро дойти до наших западных границ», — сказал он. Данилов уточнил, что по мнению украинских военных, этот участок передовой нужно обязательно удержать, чтобы оставшаяся часть фронта «не посыпалась».  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/26/04/2023/644936669a794790527d5bcd

Wed, 26 Apr 2023 17:46:11 +0300