Власти Украины вывезли жителей граничащих с Россией районов двух областей

Из приграничных районов Черниговской и Сумской областей эвакуировали почти все население. Об этом сообщил помощник командующего Объединенными силами ВСУ Евгений Силкин. «Сегодня военные вместе с гражданско-военными администрациями пытаются эвакуировать все население. Кстати, большинство населения уже эвакуировано из тех населенных пунктов, приближенных к границе», — рассказал военный. По его словам, в основном уезжать отказываются пожилые люди. В Сумской и Черниговской областях в этом месяце не раз объявляли воздушную тревогу.  В середине апреля Министерство реинтеграции Украины призвало к эвакуации жителей подконтрольной Киеву части ДНР из-за активных военных действий, обстрелов жилых районов и объектов критической инфраструктуры. Местным предложили перебраться на поезде в Житомирскую область.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644918569a79477e2b6db382

Wed, 26 Apr 2023 16:07:28 +0300