В Белгороде задержали россиянина, которой хотел воевать на стороне ВСУ

В Белгороде задержали россиянина, который хотел перейти на сторону Украины. Об этом говорится в сообщении УФСБ России по Белгородской области, поступившем в РБК. Сотрудники УФСБ задержали гражданина России 2003 г. р., который пытался выехать на территорию Украины для участия в боевых действиях против Вооруженных сил Российской Федерации. Ведомство отмечает, что мужчина хотел перейти на сторону ВСУ для участия в составе украинского вооруженного формирования «Легион «Свобода России», которое признано террористическим и запрещено на территории России.  «Готовясь к преступлению, молодой человек осуществлял мониторинг информационных сводок участков боевых действий на приграничной территории Украины, разработал пеший маршрут пересечения госграницы в обход установленных пунктов пропуска», — рассказали в УФСБ. По их словам, мужчина собирался также «совершить поджог военкомата в одном из городов центральной России», чтобы подтвердить «Легиону «Свобода России» готовность «к совершению преступления против российских военнослужащих». Против мужчины возбудили уголовное дело по ч. 1 ст. 30 («Приготовление к преступлению и покушение на преступление»), ст. 275 УК РФ («Государственная измена»). Максимальное наказание по 275 УК — 20 лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644922069a794783a24f95e4

Wed, 26 Apr 2023 16:39:25 +0300