Экс-солистка Большого театра Анна Бондаревская умерла в возрасте 36 лет

Экс-солистка Большого театра Анна Бондаревская умерла в возрасте 36 лет. Об этом сообщает телеграм-канал театра. Бондаревская скончалась 22 апреля, в свой день рождения. «Руководство и коллектив Большого театра  выражают искренние соболезнования родным и близким покойной», — говорится в сообщении. Причины смерти не называются.  Бондаревская родилась в Москве в 1988 году. В 2010 окончила Российский экономический университет им. Г. В. Плеханова, а в 2014-м поступила в Колледж музыкально-театрального искусства № 61 им. Г. П. Вишневской. В 2014-2016 года она была студенткой Центра оперного пения Галины Вишневской (класс Маквалы Касрашвили). В оперной труппе Большого театра Бондаревская состояла с 2016 по 2021 год. Она участвовала в операх «Иоланта» Петра Чайковского, «Манон Леско» Джакомо Пуччини, «Борис Годунов» Модеста Мусоргского, «Царская невеста» Николая Римского-Корсакова и других.

https://www.rbc.ru/society/26/04/2023/644932e09a79478ed51ccb5f

Wed, 26 Apr 2023 17:50:16 +0300