В Белом доме приветствовали телефонный разговор Си Цзиньпина с Зеленским

США приветствуют телефонный разговор председателя КНР Си Цзиньпина и президента Украины Владимира Зеленского. Об этом заявил на брифинге координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби, передает CNN. «Это хорошее событие.  Что касается того, приведет ли это к какому-либо значимому движению в сторону мира, плану или предложению, то я думаю, что мы этого пока не знаем», — сказал он, отвечая на вопрос о разговоре лидеров двух стран.  При этом Кирби добавил, что в Белом доме не знали заранее о готовящемся разговоре Си Цзиньпина и Зеленского. «Мы уже некоторое время говорили, что председателю Си Цзиньпину и представителям КНР стоит познакомиться с точкой зрения Украины», — добавил Кирби. Разговор Си Цзиньпина и Зеленского состоялся 26 апреля. Это первый разговор лидеров двух стран с начала военной операции России на Украине и второй за все время (первый был в 2021 году). После разговора Китай назначил своего спецпредставителя по урегулированию украинского кризиса, им стал бывший посол КНР в России Ли Хуэй. В ближайшее время он отправится на Украину. В феврале Китай представил собственный мирный план по урегулированию конфликта, он состоит из 12 пунктов. План предусматривает, в частности, уважение территориальной целостности и суверенитета всех стран, прекращение боевых действий и отказ от санкций. Президент Владимир Путин говорил, что многие пункты созвучны требованиям России и могут лечь в основу будущего плана мирного урегулирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64492d479a79478b017e6f92

Wed, 26 Apr 2023 17:48:37 +0300