Москалькова назвала тяжелоранеными военных, переданных Киеву сверх обмена

Дополнительно к обмену 40 военных, российская сторона вернула Украине еще четверых тяжелораненых солдат ВСУ. Об этом в своем телеграм-канале сообщила уполномоченный по правам человека Татьяна Москалькова. «Четырех тяжелораненых военнослужащих ВСУ, Министерство обороны России, руководствуясь принципом гуманности, вернуло сверх обмена 40 на 40», — написала Москалькова.  26 апреля украинская сторона сообщила о возвращении в результате обмена 44 военнопленных и двух гражданских. По словам главы офиса президента Украины Андрея Ермака, среди них 36 рядовых и сержантов, шесть офицеров и двое гражданских. Российская сторона сообщила о возвращении из плена 40 военнослужащих, которым в плену «грозила смертельная опасность».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644937d19a794791759dbbd2

Wed, 26 Apr 2023 18:01:31 +0300