Посол сообщил об изъятии денег Польшей со счетов посольства России

Прокуратура Польши изъяла деньги со счетов посольства и торгового представительства России. Об этом глава российской дипмиссии Сергей Андреев сообщил «РИА Новости». Посольство получило уведомление от прокуратуры о том, что средства перечислены на счета прокуратуры. Позже банк Santander уведомил дипмиссию о прекращении сотрудничества и закрытии счета. По словам посла, речь идет о «значительных средствах», которые находились на счетах как в долларах США, так и в польских злотых. Он оценил произошедшее как «грубейшее нарушение Венской конвенции о дипломатических сношениях».  В марте 2022 года Андреев сообщил, что банковские счета посольства заблокировали под предлогом подозрений в отмывании денег и финансирования терроризма. Такое решение приняли сначала польский Минфин, а затем прокуратура.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644944889a794798d3f0bf48

Wed, 26 Apr 2023 19:43:02 +0300