На Украине приговорили к 12 годам российского военного летчика

На Украине суд приговорил к 12 годам российского военного летчика, сообщается в телеграм-канале Службы безопасности Украины (СБУ). Как утверждает СБУ, его самолет сбросил бомбы на Харьковскую телебашню в марте 2022 года, после чего был сбит. Летчик катапультировался и был задержан украинскими силовиками. «На основании доказательств, собранных следователями СБУ, суд признал его виновным по части 2 статьи 28 и части 1 статьи 438 Уголовного кодекса Украины (нарушение законов и обычаев войны)», — сообщило ведомство.  Имя летчика в сообщении спецслужбы не приведено, СБУ называет его заместителем командира воинской части 6-й армии Военно-воздушных сил и противовоздушной обороны Западного военного округа. 6 марта 2022 года украинские СМИ сообщили об обстреле Харьковской телебашни. После этого она временно прекратила вещание, оно возобновилось 9 марта, сообщала Государственная служба специальной связи и защиты информации Украины. Российское Минобороны на эту тему ничего не сообщало. Военное ведомство неоднократно подчеркивало, что не ведет обстрелы гражданских объектов и наносит удары только по объектам военной инфраструктуры Украины.

https://www.rbc.ru/politics/03/03/2023/6401d8039a7947d370c92880

Fri, 03 Mar 2023 17:11:25 +0300