Захарова фразой «как интересно» ответила на слова Блинкена о Лаврове

Министр иностранных дел России Сергей Лавров не обсуждал с госсекретарем США Энтони Блинкеном тему осужденного по обвинению в шпионаже американца Пола Уилана, заявила официальный представитель МИДа Мария Захарова. «Ой, как интересно. Уточнила у Сергея Викторовича, поднимал ли вчера Блинкен тему Уилана. Оказалось, Госсекретарь США на этот счет даже не заикался. Всё, что сказали вчера в Госдепе про то, что Блинкен выразил озабоченность ситуацией вокруг гражданина США, это ложь», — написала она в Telegram. Лавров и Блинкен поговорили 2 марта «на ходу» во время сессии совещания глав МИД стран G20 в Нью-Дели. После этого Блинкен заявил, что обсудил с российским министром проблему Пола Уилана, передавал CNN. Он также сказал, что США сделали «серьезное предложение» по американцу, которого Вашингтон надеется обменять, и что «Москве следует его принять».  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/03/03/2023/6401956a9a7947b24b71252a

Fri, 03 Mar 2023 09:55:58 +0300