Пензенская область усилит охрану из-за диверсии в Брянской области

В Пензенской области будет введен усиленный режим охраны общественного порядка из-за события в Брянской области. Соответствующее поручение дал глава региона Олег Мельниченко. Мельниченко поручил Росгвардии и полиции обеспечить безопасность жителей региона и надежную охрану объектов.  «Для быстрого реагирования на сообщения о преступлениях и происшествиях в территориальных управлениях МВД России, Росгвардии и ГУ МЧС России по региону организован круглосуточный мониторинг состояния оперативной обстановки», — приводит слова губернатора его пресс-служба. 2 марта губернатор Брянской области Александр Богомаз сообщил, что в село Любечане в Климовском районе проникли диверсанты с территории Украины и обстреляли автомобиль. По данным СК, в результате погибли два человека. Десятилетний ребенок получил ранение. Президент Владимир Путин назвал произошедшее терактом. Позже в ФСБ сообщили, что совместно с Минобороны была проведена операция по уничтожению украинских диверсантов. Они были «выдавлены» с территории Брянской области, после чего по ним нанесли массированный артиллерийский удар.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640121d39a79479441c08291

Fri, 03 Mar 2023 01:29:14 +0300