В «Росэнергоатоме» обвинили Киев в обстреле службы безопасности ЗАЭС

Украинские военные обстреляли сотрудников службы безопасности Запорожской АЭС, заявил в эфире канала «Россия 24» советник главы «Росэнергоатома» Ренат Карчаа. Накануне на электростанции прошла ротация экспертов МАГАТЭ. По словам советника, этот процесс шел в «сложной ситуации», «имело место даже ЧП». «Наши сотрудники службы безопасности, которые обеспечивали процесс встречи инспекторов МАГАТЭ, попали под буквально автоматный огонь. Более того, через некоторое время в дело включился украинский пулемет, били прицельно, и только чудом два сотрудника нашей безопасности уцелели», — рассказал Карчаа. Он добавил, что «итогом этого инцидента будет в обязательном порядке нота с российской стороны». Украинская сторона эти обвинения на момент публикации не комментировала.  Специалисты МАГАТЭ находятся на территории Запорожской АЭС с сентября 2022 года. Делегация во главе с генеральным директором агентства Рафаэлем Гросси приехала на станцию после продолжительных обстрелов ее района. Москва и Киев обвиняли в этом друг друга. Ротация экспертов МАГАТЭ на станции должна была произойти 7 февраля, но была отложена до 2 марта. Представитель российского МИДа Мария Захарова обвинила департамент ООН по вопросам охраны и безопасности в срыве договоренностей. По ее словам, подразделение международной организации несколько раз переносило дату смены специалистов и выдвигало «дополнительные требования о необходимости разминирования территорий в районе линии соприкосновения и изменении маршрута следования». Глава МАГАТЭ Гросси в Twitter опубликовал видео прибытия новых сотрудников агентства. На нем три специалиста пешком пересекают поле. До него их сопроводили вооруженные бойцы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6401b1d79a7947c1744cbded

Fri, 03 Mar 2023 12:54:45 +0300