Путин обсудил с Совбезом антитеррористическую безопасность объектов МВД

Президент Владимир Путин обсудил с постоянными членами Совета безопасности России по видеосвязи меры антитеррористической защищенности объектов, которые находятся в ведении МВД. Трансляцию вел РБК. «У нас с вами сегодня один, но очень важный вопрос — о мерах по антитеррористической защищенности объектов, находящихся в ведении правоохранительных органов», — сказал президент. Доклад представил министр внутренних дел России Владимир Колокольцев.  Накануне в Брянскую область проникла группа диверсантов. Губернатор региона Александр Богомаз сообщал, что со стороны Украины в село Любечане Климовского района проникла диверсионно-разведывательная группа и обстреляла автомобиль. Погибли два человека, десятилетний мальчик был ранен. Также беспилотник атаковал село Сушаны в том же районе. Путин назвал случившееся нападение терактом. Советник офиса президента Украины Михаил Подоляк сказал, что информация о нападении и захвате заложников в Брянской области украинской диверсионно-разведывательной группой является провокацией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6401f81a9a7947e3835bc056

Fri, 03 Mar 2023 17:10:31 +0300