Китай выразил протест из-за продажи США оружия Тайваню

Китай разочарован решением США отправить оружие Тайваню и сделал Вашингтону представление на этот счет, заявил на брифинге представитель Минобороны КНР Тань Кэфэй. Во вторник США одобрили возможную отправку Тайваню оружия на $619 млн. «Мы требуем, чтобы США остановили продажу оружия Тайваню и военные связи с Тайванем, перестали вмешиваться в вопрос Тайваня и прекратили усугублять напряженность в Тайваньском проливе», — призвал Тань Кэфэй. Он обвинил Вашингтон в нарушении китайско-американских соглашений и принципа «одного Китая».  Отношения между Тайванем и материковым Китаем обострились после визита на остров палаты представителей США Нэнси Пелоси в августе прошлого года. Пекин после этого начал учения со стрельбами в районе Тайваньского пролива и стал перемещать вооруженные силы вблизи острова. В США заявляли, что прилет Пелоси не противоречит принципу «одного Китая» и не означает изменения политики Вашингтона в этом вопросе. В то же время с 1979 года в США действует закон, согласно которому страна может поставлять оружие в случае внешних угроз безопасности Тайваня. В феврале президент Тайваня Цай Инвэнь пообещала, что продолжит расширять военные связи с США.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6401adf49a7947bea19178b1

Fri, 03 Mar 2023 12:18:36 +0300