Reuters узнало объем нового пакета военного помощи США для Украины

США выделят Украине очередной пакет военной помощи на $400 млн, соответствующее объявление будет сделано в пятницу, 3 марта, пишет Reuters со ссылкой на источники. ВСУ получат дополнительные управляемые ракеты GMLRS для реактивных систем залпового огня HIMARS, боеприпасов для боевых машин пехоты Bradley, а также танковые мостоукладчики, рассказали источники агентства. Белый дом накануне анонсировал поставку, но не уточнил ее объем. Украина получит в основном боеприпасы для систем, которыми уже обладают — HIMARS и артиллерии, рассказал пресс-секретарь Джон Кирби. Он также отметил, что в пятницу американский президент Джо Байден встретится с немецким канцлером Олафом Шольцем в Вашингтоне, они обсудят продолжение поддержки Украины, в частности — «виды возможностей, в которых Украина продолжает нуждаться в предстоящие недели и месяцы».  Власти России критикуют поставки западных вооружений на Украину, настаивая, что эти действия не помешают Москве добиваться намеченных планов, а лишь затянут вооруженный конфликт. В США, Германии и других странах НАТО считают, что военная поддержка Украины необходима для завершения конфликта дипломатическим путем. «Если бы Украина перестала защищаться, это не было бы миром, это был бы конец Украины. Вы не можете вести переговоры с пистолетом у виска», — объяснял немецкий канцлер Олаф Шольц.

https://www.rbc.ru/politics/03/03/2023/6401126d9a79478cddc83b89

Fri, 03 Mar 2023 01:36:47 +0300