В Херсонской области задержали «информатора ВСУ»

В Херсонской области задержали «информатора ВСУ, пересылавшего данные о местоположении российских военных и грозившегося убивать русских». Об этом на своей странице «ВКонтакте» сообщило региональное управление МВД России. По данным ведомства, 22-летний гражданин Украины регулярно публиковал в соцсетях «комментарии экстремистского содержания» и «грозил совершать противоправные действия». Полиция установила его местонахождение и задержала в одном из поселков Новотроицкого района. Правоохранительные органы выяснили, что молодой человек «переслал сведения о местонахождении военнослужащих России своему знакомому, который ранее вышел с ним на связь и пообещал деньги за такие данные» — по 300 гривен за каждую координату. Всего задержанный передал данные о пяти точках.  В отделе полиции он «попросил прощения за свое поведение и высказывания» и под контролем полицейских «связался по видеосвязи со своим куратором для получения нового задания». Сотрудники МВД выяснили, что обещанных денег за предоставленную информацию он не получил и ударов по указанным им местам не наносилось. Сейчас решается вопрос о возбуждении уголовного дела, «подозреваемый активно сотрудничает с правоохранителями». Киев ситуацию на момент публикации не комментировал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6401941c9a7947b1d19ffff4

Fri, 03 Mar 2023 09:48:58 +0300