В Коломне подняли беспилотники для патрулирования после данных о взрыве

Патрулирование после сообщений о взрыве в Коломне продолжается, в воздух подняли беспилотники для обследования местности. Об этом сообщил глава подмосковного города Александр Гречищев в телеграм-канале. «После сообщений экстренные службы выехали для проверки местности. Признаков взрыва не обнаружено. Патрулирование продолжается по настоящее время. В воздух подняты беспилотники для обследования территории», — написал он. По словам главы города, возгораний и повреждений нет, газовое и электроснабжение в Коломне работают штатно. Гречищев добавил, что экстренные службы не обнаружили признаков взрыва в городе. Он заверил, что безопасности жителей ничего не угрожает, и призвал не поддаваться на провокации и не доверять фейковым сообщениям, «которые могут быть использованы как террористические методы для запугивания населения».  Накануне, 2 марта, Baza и местные жители в соцсетях сообщили, что в Коломне был слышен громкий взрыв. «Взрыв был отчетлив, дом тряхнуло немного. С какой стороны взрыв, непонятно», — сообщил РБК житель поселка Пески. Сотрудники правоохранительных органов и спасатели выехали на место предполагаемого взрыва. В пресс-службе администрации Коломенского городского округа сообщили РБК, что детали пока неизвестны. В конце февраля в районе Коломны, вблизи деревни Губастово, упал украинский беспилотник. Глава Московской области Андрей Воробьев сообщал, что его целью, вероятно, был объект гражданской инфраструктуры. Жертв и разрушений на земле не было. По данным Mash, БПЛА упал в 100 м от газовой компрессорной станции «Воскресенск».

https://www.rbc.ru/politics/03/03/2023/6401ddb59a7947d5f9529c88

Fri, 03 Mar 2023 17:18:10 +0300