Пригожин заявил о «практически окруженном Бахмуте»

Евгений Пригожин заявил в Telegram, что подразделения ЧВК «Вагнер» «практически окружили Бахмут (Артемовск)». «Осталась одна дорога, клещи сжимаются», — сказал он в видеообращении. Пригожин не уточнил, о какой именно дороге идет речь. За последние недели российские подразделения заняли несколько населенных пунктов к югу, северу и востоку от Артемовска. Официально о занятии поселков, расположенных на дорогах, которые ведут из Бахмута на запад — в Часов Яр и Константиновку, — не сообщалось. 1 марта советник украинского президента по экономическим вопросам Александр Роднянский допустил, что ВСУ могут провести «стратегическое отступление» из Бахмута. «Мы не собираемся жертвовать всеми нашими людьми просто так», — сказал он. 28 февраля замглавы Минобороны Украины Анна Маляр сообщила, что решение удерживать город «принимают военные, которые не руководствуются политическими мотивами». Агентство Reuters за день до этого передавало, что его корреспондент не видел никаких признаков вывода украинских войск и что подкрепление прибывает.

https://www.rbc.ru/politics/03/03/2023/6401b5089a7947c1fec19910

Fri, 03 Mar 2023 12:17:38 +0300