Три человека погибли в ДТП на юге Москвы

Автомобиль столкнулся со столбом и перевернулся на Варшавском шоссе в Москве в районе станции метро «Нагатинская». Об этом в телеграм-канале сообщил столичный департамент транспорта. ДТП произошло ночью. По данным ГИБДД, водитель автомобиля Toyota не справился с управлением и наехал на мачту освещения. Погибли три человека — водитель и два пассажира. Еще один пассажир пострадал, он в больнице в тяжелом состоянии.  После аварии движение в сторону центра временно осуществлялось по двум полосам из пяти, сейчас оно восстановлено.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640192e59a7947b1ea138df4

Fri, 03 Mar 2023 09:58:58 +0300