Глава МИД Британии ответил на выход Аргентины из договора по Фолклендам

Фолклендские (Мальвинские) острова принадлежат Великобритании. Об этом в своем Twitter заявил глава МИД Британии Джеймс Клеверли в ответ на денонсацию договора по островам со стороны аргентинского МИД. Глава МИД Аргентины Сантьяго Кафьеро уведомил Великобританию о денонсации соглашения Форадори-Данкан, который касается вопросов ведения административно-хозяйственной деятельности в районе островов. Соглашение предусматривало создание механизма диалога между Аргентиной и Великобританией и улучшения экономической ситуации на Фолклендских островах.  «Фолклендские острова являются британскими. Жители островов имеют право решать свое будущее — они решили остаться заморской территорией Великобритании», — заявил Клеверли. Великобритания присоединила Фолклендские острова в 1833 году. Они почти 200 лет являются предметом территориального спора между Аргентиной и Великобританией. В апреле 1982 года между странами разгорелась война, в которой победила Британия. В 2013 году на островах прошел референдум, большинство жителей высказались за сохранение острова под британской короной. Аргентина не признала результаты референдума.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64012ac19a79479496551957

Fri, 03 Mar 2023 02:51:53 +0300