США отказались извиняться за беседу Блинкена с Лавровым

США не станут приносить извинения за беседу госсекретаря Энтони Блинкена и российского министра иностранных дел Сергея Лаврова на полях саммита G20 в Индии, так как тот поднял волнующие Вашингтон вопросы. Об этом заявил представитель ведомства Нед Прайс во время брифинга. Трансляция шла на YouTube. «Я знаю, наши российские коллеги пытаются наделать из этого шума. Но с нашей стороны важно отметить, что это был короткий контакт, а не полноценная двусторонняя встреча или продолжительный разговор между ними двумя.  Мы не станем извиняться за это», — пояснил Прайс.  По данным российской стороны, о встрече попросил Блинкен. «Сергей Викторович [согласился и] пообщался. Никаких переговоров, встречи и так далее не было», — отметила представитель МИДа Мария Захарова. Беседа длилась около десяти минут, пишет Reuters. Источник в Белом доме рассказал, что Блинкен призвал во время разговора пересмотреть решение о приостановке участия России в Договоре о сокращении стратегических наступательных вооружений (ДСНВ). Он также заверил российского коллегу, что США продолжат помогать Украине так долго, насколько это понадобится Киеву. Блинкен рассказал на пресс-конференции G20, что «кратко поговорил» с Лавровым. По его словам, он призвал остановить военную операцию на Украине и «заняться осмысленной дипломатией, которая может привести к справедливому и прочному миру».  Встреча Лаврова и Блинкена стала первой за восемь месяцев — с июля прошлого года, когда в Индонезии прошла встреча глав МИД стран G20. Лично при этом они не разговаривали. Замминистра иностранных дел России Сергея Рябков отмечал накануне саммита в Индии, что персональных контактов российской стороны с Блинкеном во время встречи не запланировано.

https://www.rbc.ru/politics/03/03/2023/640134a09a794796bbba0a53

Fri, 03 Mar 2023 03:18:45 +0300