Песков прокомментировал данные о давлении США на Германию из-за Украины

США продолжают наращивать поставки вооружений Украине и склоняют к этому европейских союзников, но это не сможет повлиять на исход конфликта, а только затянет его. Об этом на брифинге заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. Так Песков прокомментировал сообщения о давлении США на Германию, чтобы последняя нарастила производство снарядов для Украины. Такие данные появились в преддверии визита канцлера ФРГ Олафа Шольца в Вашингтон и его встречи с американским президентом Джо Байденом. «Это ложится существенным бременем на экономику этих стран, это откликается отрицательно на благосостоянии граждан этих стран — в данном случае налогоплательщиков ФРГ. Им жить будет тяжелее», — добавил Песков.  Встреча Байдена и Шольца пройдет в Вашингтоне. В Белом доме рассказали, что переговоры будут сфокусированы преимущественно вокруг конфликта на Украине, а также могут затронуть Китай, писал Reuters. По данным Bloomberg, на встрече Байден может оказать давление на Шольца, чтобы Германия увеличила производство боеприпасов для Украины: предположительно, стороны обсудят пути расширения сотрудничества по наращиванию производства. С начала военной операции России на Украине США, Германия и другие страны Европы оказывают Киеву военную и экономическую помощь. По словам Шольца, после США Германия является второй по величине страной-донором Украины. В 2022 году Берлин предоставил Киеву помощь в размере более €12 млрд. На ближайшее время запланированы совместные военные учения США, Германии и Польши, учения пройдут на территории последней. По словам главы Минобороны ФРГ Бориса Писториуса, они послужат «четким сигналом» президенту России Владимиру Путину о том, что «НАТО отнюдь не так слабо, как он думал».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6401c8759a7947cd7878527a

Fri, 03 Mar 2023 14:12:31 +0300