«ВкусВилл» временно снимет с продажи алкоголь в Москве и области

В магазинах «ВкусВилл» в Москве и Подмосковье временно не будет продаваться алкоголь, сообщил РБК представитель компании. «По техническим причинам временно убираем алкогольную продукцию в Москве и Московской области. Это связано с переустановкой программного обеспечения. Сам процесс займет не больше 20 дней», — пояснил он. «ВкусВилл» продает преимущественно слабоалкогольную продукцию, в том числе пиво и пивные напитки, сидр, медовуху. Заказать доставку из магазина алкогольных напитков по закону нельзя, но через сайт ретейлера можно оформить самовывоз из магазина.  В 2021 году основатель «ВкусВилла» Андрей Кривенко в интервью РБК, говоря об эксперименте с продажами вина в некоторых магазинах, назвал это не особенно актуальной темой, поскольку доставка алкогольной продукции запрещена. «Эффект от такой продукции в магазине очень сомнительный. Полба у нас продается лучше, чем пиво», — пояснил Кривенко. Росалкогольрегулирование в конце февраля сообщило, что по итогам 2022 года объем произведенного в России алкоголя вырос на 2,24% по сравнению с предыдущим годом (до 1,01 млрд дал). Основной объем производства — примерно 811,8 млн дал — пришелся на пиво, сидр, пуаре и медовуху.

https://www.rbc.ru/business/03/03/2023/6401cc5c9a7947ce6826fef6

Fri, 03 Mar 2023 13:55:49 +0300