ФСБ показала видео с расстрелянной машиной в Брянской области

Федеральная служба безопасности распространила видео с кадрами последствий нападения диверсантов в Брянской области. На видео запечатлен автомобиль ВАЗ-2107 темного цвета, за рулем которого погибший мужчина. От передних боковых стекол ничего не осталось, корпус покрыт следами от пуль, они видны и на лобовом стекле. ФСБ сняла также еще один автомобиль, красный Chevrolet Niva. Внутри на водительском сиденье виден труп мужчины в синей куртке. Кроме того, на видео показаны несколько взрывных устройств и оружие, похожее на ручной гранатомет.  2 марта губернатор региона Александр Богомаз сообщил, что в село Любечане Климовского района проникли диверсанты с территории Украины и обстреляли автомобиль, из-за чего погиб мужчина и получил ранение десятилетний ребенок. По его словам, одновременно по жилому дому в селе Сушаны нанесли удар с помощью беспилотника. Позднее пресс-секретарь губернатора Юлия Старовойтова уточнила, что в Сушанах также действует украинская диверсионно-разведывательная группа (ДРГ). Нападавших «выдавили» обратно на территорию Украины силами ФСБ и Минобороны. К вечеру Богомаз сообщил, что число погибших в результате нападения диверсантов выросло до двух: вторым стал еще один мужчина, 1966 года рождения. На следующий день глава села Новый Ропск, расположенного рядом с Сушанами и Любечанами, рассказал ТАСС, что один из погибших — оператор газовой котельной в средней школе, который возвращался домой со смены. «Он долгое время не выходил на связь. О нем ничего не было известно. Потом выяснилось, что он был [убит] в машине, изрешеченной [пулями]», — рассказал глава села Николай Самусев.

https://www.rbc.ru/politics/03/03/2023/6401b1009a7947c0997a66f5

Fri, 03 Mar 2023 12:45:19 +0300