Подлодка выполнила учебную стрельбу ракетой «Калибр» в Японском море

Российская дизель-электрическая подлодка «Петропавловск-Камчатский» выполнила учебную стрельбу крылатой ракетой «Калибр» из Японского моря по наземной мишени в рамках боевой подготовки. Об этом сообщил отдел информационного обеспечения Тихоокеанского флота (ТОФ). «Экипаж дизель-электрической подводной лодки «Петропавловск-Камчатский» Тихоокеанского флота в Японском море в рамках плана боевой подготовки выполнил пуск из подводного положения крылатой ракеты комплекса «Калибр», — рассказали в ТОФ.  Стрельба выполнялась по береговой цели на тактическом поле Сюркум в Хабаровском крае, которая имитировала огневую позицию условного противника. Дальность стрельбы превысила 1000 км. Район стрельбы был закрыт кораблями и судами Тихоокеанского флота, а также самолетами морской авиации и беспилотниками. На видео показан старт ракеты «Калибр» с находящейся под водой субмарины. Следом показаны кадры попадания ракеты по цели. Ранее газета «Известия» писала, что на Камчатке собираются сформировать новую дивизию атомных подводных лодок, в состав которой войдут субмарины проектов «Белгород» и «Хабаровск», а также судно обеспечения. Вопрос о формировании новой дивизии «находится в проработке».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64015f1a9a79479e5761f678

Fri, 03 Mar 2023 08:20:36 +0300