Райффайзенбанк перестал открывать счета юрлицам

Райффайзенбанк временно приостановил открытие счетов новым клиентам-юридическим лицам, также он ограничил открытие новых валютных счетов действующим клиентам-организациям, сообщили корреспонденту РБК в службе поддержке банка. «Банк столкнулся с рекордным количеством новых заявок на открытие счетов и, в условиях усиления требований, в том числе к проверкам и проведению валютных платежей со стороны банков-корреспондентов, принял решение сконцентрироваться на обслуживании существующего объема операций, а также обеспечить исполнение валютных платежей действующих клиентов в соответствии с требованиями законодательства РФ и банковской практики», — пояснили в поддержке. В пресс-службе банка подтвердили эту информацию и отметили, что клиентов-физлиц изменения не касаются. Первым об ограничениях сообщил Frank Media.   Райффайзенбанк — «дочка» Raiffeisen Bank International (RBI) в России. По данным Financial Times, банк обслуживает 40–50% платежей России с другими странами. В третьем квартале 2022 года российская «дочка» обеспечила 68% финансового результата всей австрийской группы.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/finances/03/03/2023/6401ce139a7947cf8bf6eac6

Fri, 03 Mar 2023 13:49:20 +0300