Одного из создателей «Спутника V» задушили в Москве

В Москве в ходе ссоры убит ученый Андрей Ботиков — один из создателей вакцины от коронавируса «Спутник V», сообщил источник РБК в МВД и подтвердил собеседник в территориальном отделе полиции. Ранее об убийстве Ботикова со ссылкой на источник сообщили «РИА Новости». Как сообщил источник РБК, убийство произошло во время ссоры с гостем Ботикова. Тот задушил ученого. Убийство произошло в квартире Ботикова на улице Рогова на северо-западе Москвы. Старший помощник руководителя столичного главка Следственного комитета Юлия Иванова сообщила «РИА Новости», что «29-летний молодой человек поссорился с хозяином и задушил его ремнем». Он был задержан и в ходе допроса признал свою вину. По данным СК, ранее задержанный привлекался к уголовной ответственности за тяжкое преступление. РБК обратился за комментарием в ГСУ СКР по Москве. В пресс-службе НИЦЭМ им. Гамалеи рекомендовали обратиться за комментарием в правоохранительные органы. Ботиков работал старшим научным сотрудником в Научно-исследовательском центре эпидемиологии и микробиологии имени Гамалеи. Именно это научное учреждение к августу 2020 года разработало вакцину от COVID-19 «Спутник V», ставшую одной из основных в России. Ботиков — соавтор патента на вакцину. Он был в числе тех ученых, которые получили от президента Владимира Путина награду за создание препарата. В июне 2021 года его имя было упомянуто в указе Владимира Путина о награждении, ему было вручена медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени.

https://www.rbc.ru/society/03/03/2023/6401fbae9a7947e430327f32

Fri, 03 Mar 2023 17:21:29 +0300