В Омске загорелся ресторан «Фан-Фан»

В Омске загорелся ресторанно-гостиничный комплекс на площади 1,2 тыс. км. Об этом сообщило МЧС. Людей в здании не было. Пожар тушат 60 человек и 17 единиц техники, возгорание локализовали. По данным издания «Омск-информ», двухэтажное здание находится на улице Авиационной. Там находится ресторан «Фан-Фан» и одноименная гостиница. Загорелась крыша постройки.  Участок улицы Авиационная рядом с местом происшествия перекрыли, пишет «СуперОмск».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640188789a7947aed3c0b0e9

Fri, 03 Mar 2023 09:27:10 +0300