Путин подписал указ об отстранении акционеров за срыв гособоронзаказа

Права акционеров и полномочия органов управления предприятия, поставляющего продукцию по гособоронзаказу, при военном положении в случае срыва поставок могут быть остановлены, говорится в указе президента Владимира Путина. В таком случае управляющая предприятием организация определяется на основе предложений Минпромторга. Правительство должно создать при коллегии Военно-промышленной комиссии рабочую группу, которая будет заниматься вопросами деятельности таких предприятий, и утвердить состав этой группы. «На основании решения рабочей группы издается соответствующий нормативный акт Министерства промышленности и торговли», — поясняется в документе. Сейчас военное положение введено в ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областях. РБК направил запрос в Минпромторг. В конце февраля Путин назвал обеспечение экономической безопасности, в частности в сфере гособоронзаказа, одной из приоритетных задач. В январе он призвал прокуратуру усилить надзор за своевременным соблюдением гособоронзаказа. В сентябре прошлого года президент утвердил изменения в УК, которые предусматривают до десяти лет лишения свободы за нарушение условий гособоронзаказа.

https://www.rbc.ru/politics/03/03/2023/6401df7b9a7947d74cf59359

Fri, 03 Mar 2023 17:15:49 +0300