В суде Подгорицы произошел взрыв

В суде первой инстанции Подгорицы взорвалась бомба, погиб один человек, сообщили в управлении полиции, передает Черногорская телерадиокомпания (RTCG). По данным полиции, бомбу взорвали у входа в суд в 11:35 по местному времени (13:35 мск), на тот момент в здании находилось много людей. Vijesti пишет, что 39-летний Младен Булатович взорвал ручную гранату, в результате чего погиб. Представитель полиции заявил журналистам, что серьезных травм у пострадавших быть не должно. Директор Клинического центра Черногории Лиляна Радулович сообщила, что в учреждение обратились семь человек, пятеро из которых получили ранения. По ее словам, все они находятся в стабильном состоянии. На месте происшествия находятся полицейские, пожарные и машины скорой помощи.  В декабре 2022 года у здания парламента в Подгорице прошла акция протеста против законопроекта, который дает кабмину право большинством голосов наделять выбранного кандидата мандатом на формирование правительства. Такими полномочиями до этого обладал только президент. Протестующие снесли защитное ограждение перед парламентом, разбили стеклянную дверь здания, кидали в полицейских камни, бутылки и петарды. Несколько сотрудников полиции пострадали. Тем не менее, законопроект был принят. 19 декабря президент Черногории Мило Джуканович подписал поправки, отметив, что считает их неконституционными, но не хочет нарушать свои конституционные обязанности.

https://www.rbc.ru/society/03/03/2023/6401d7bb9a7947d429a4c495

Fri, 03 Mar 2023 17:14:00 +0300