Москалькова заявила о договоренности с Киевом о гумкоридоре вне политики

Уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова сообщила о договоренности с украинским омбудсменом Дмитрием Лубинцом о сохранении гуманитарного коридора вне политики. Об этом Москалькова сообщила в эфире телеканала «Россия 24». «Мы договорились, что наш гуманитарный коридор должен быть вне политики. Только тогда мы сможем решать вопросы воссоединения семей — людей, которые хотят вернуться к своим родственникам или остаться в стране, но нуждаются в определенной помощи», — заявила она. В то же время омбудсмен подчеркнула, что факты пыток и издевательств над российскими военнопленными имеют место и она делает все возможное с целью привлечь внимание украинской стороны и МККК к недопустимости этого.  Последний раз Москалькова и Лубинец очно встречались в Турции в начале января. Тогда турецкий омбудсмен Шереф Малкоч выступил с предложением открыть гуманитарный коридор для тех, кто получил ранения в ходе боевых действий. Его поддержал президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. Позже Москалькова сообщила о договоренности с Лубинцом о содействии в обмене списками тяжелораненых, которые подлежат депортации. С начала конфликта на Украине Москва и Киев регулярно сообщали об обмене пленными. Первый в этом году состоялся 8 января: были освобождены 50 российских военных. В середине февраля Минобороны сообщило об освобождении из плена еще 101 военнослужащего.

https://www.rbc.ru/politics/03/03/2023/6401b38e9a7947c1a2d91fc8

Fri, 03 Mar 2023 13:26:54 +0300