В Совфеде оценили сроки принятия закона о повышении призывного возраста

Проект закона о повышении призывного возраста в России планируется внести в нижнюю палату парламента весной, если его успеют принять до летних каникул, осенью он уже может вступить в силу, заявил «РИА Новости» глава оборонного комитета верхней палаты Виктор Бондарев. Он счел, что законопроект внесет правительство, поскольку предложение озвучил министр обороны Сергей Шойгу, хоть документ и является «плодом коллективного труда». По словам сенатора, сейчас над документом продолжается работа, это требует комплексного, тщательного подхода, чтобы не упустить важных деталей — «это не работа одного дня». «Поэтому до начала весеннего призыва принять и начать применять этот документ вряд ли возможно», — подчеркнул Бондарев.  Шойгу предложил увеличить возраст призыва в армию с 18 до 21 года, а верхний порог — до 30 лет в декабре. Министр уверен, что таким образом будет увеличена безопасность России на фоне желания НАТО увеличить «военный потенциал» у границ.    Шойгу предложил перейти к новой системе поэтапно, его идея была «концептуально поддержана» президентом Владимиром Путиным. Глава думского комитета по обороне Андрей Картаполов не исключал, что изменения вступят в силу уже с весеннего призыва. Обычно он начинается с 1 апреля и завершается 15 июля. В каждом военкомате выяснят, сколько призывников попадают под новые требования, после чего эти данные «приведут в соответствие с военным заданием», объяснил депутат. По его словам, сначала повысят верхний порог, а нижний оставят прежним и будут призывать некоторое время «по смешанному типу», то есть людей в возрасте от 18 до 30 лет.

https://www.rbc.ru/politics/03/03/2023/640168359a7947a51a3e7372

Fri, 03 Mar 2023 08:14:55 +0300