Синоптики спрогнозировали облачную погоду в Москве

В пятницу температура в Москве составит ноль градусов, погода будет облачной. Об этом говорится на сайте Гидрометцентра. Днем 3 марта в Москве будет от минус 1 до плюс 1 градусов. В ночь на субботу температура воздуха опустится до минус 4 — минус 2 градусов. Ожидается ветер 6–11 м/с. По прогнозам синоптиков, атмосферное давление составит 736 мм ртутного столба.  В Подмосковье в пятницу температура воздуха будет колебаться в пределах минус 3 — плюс 2 градусов. В ночь на субботу столбики термометров опустятся до минус 7 градусов. Ранее ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец спрогнозировал в марте в Москве холодную погоду. По его словам, март в климатическом отношении является зимним месяцем. В этом году он начнется с усиления морозов и снегопадов. Наступление метеорологической весны произойдет только в апреле, добавил Тишковец.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640165a09a7947a1fd0f09c9

Fri, 03 Mar 2023 08:12:59 +0300