Бельгия сообщила о всплеске спроса на российские алмазы к 14 февраля

Ко Дню святого Валентина, 14 февраля, произошел всплеск спроса на алмазы российского производства, пишет Politico со ссылкой на данные Минэкономики Бельгии. Издание отмечает, что в Антверпене находится «мировой алмазный центр», а потому власти страны выступали против запрета на импорт российских драгоценных камней. По их мнению, санкции лишь приведут к тому, что экспорт из России будет перенаправлен в другие страны. При этом импорт из России сокращается даже без санкций из-за общественного давления, указывали бельгийские дипломаты. В третьем квартале прошлого года он упал на треть. При этом в минувших декабре и январе импорт снова вырос в преддверии Дня святого Валентина. Так, в январе Бельгия импортировала необработанные алмазы из России на €132 млн (годом ранее на €97 млн). Источник Politico среди бельгийских чиновников назвал этот всплеск временным явлением и указал, что в феврале объем импорта российских алмазов снова снизился, до €61 млн.  Крупнейший в мире производитель необработанных алмазов — российская компания АЛРОСА, на нее приходится около 30% мирового производства. Она попала под санкции Запада в конце февраля прошлого года. Компании было запрещено привлекать капитал через выпуски акций и облигаций в США. Вскоре власти американские расширили ограничения: в апреле ее активы были заблокированы. В марте США запретили импорт бриллиантов из России, ограничения против АЛРОСА ввели также британские власти. Власти России считают западные санкции нелегитимными, безумными и бездумными, а также в большей степени вредящими самим инициаторам таких мер. Кремль требует отменить ограничения и настаивает, что они никогда не приводили к смене политики какой-либо страны.

https://www.rbc.ru/business/03/03/2023/640166ce9a7947a4609ae834

Fri, 03 Mar 2023 08:11:44 +0300