Посол заявил об отсутствии угроз для России от западных танков

Танки, которые Запад поставляет на Украину, не представляют угрозы России в отличии от обещанного Лондоном оружия дальнего радиуса действия. Об этом в интервью Al Jazeera заявил посол России в Великобританию Андрей Келин. «Я не думаю, что это будет серьезной угрозой для нас. Угроза — это вооружения дальнего радиуса действия, потому что оружие дальнего радиуса может достигать целей на территории России. Однако страны воздержались от поставок (такого оружия) или говорят, что воздержатся», — сказал он.  При этом посол отметил, что пока только Великобритания заявила о готовности поставить ракеты дальнего радиуса. Келин также рассказал, что уже переданные Западом системы используются для обстрелов гражданских объектов в Донбассе. По этой причине Россия вынуждена отодвигать линию фронта дальше от своих границ. Этой зимой многие союзники Украины пообещали поставить ей танки. Помимо стран Евросоюза в коалицию вошли США (Abrams), Великобритания (Challenger), Канада (Leopard) и др. Польша 24 февраля заявила, что уже передала свои танки Украине. Российская сторона осудила решение Запада помочь Киеву. Кремль заявил, что эти поставки «добавят проблем для Украины и украинского народа», но не смогут изменить ход спецоперации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64013b969a7947982e04e439

Fri, 03 Mar 2023 03:27:36 +0300