Минюст исключил из реестра иноагентов координатора «Голоса» в Орле

Минюст России исключил из реестра иностранных агентов правозащитницу Веронику Каткову, координатора движения «Голос» (признано иноагентом) в Орле. В записи в реестре на сайте ведомства указано, что ее исключили из списка 28 февраля. Источник ТАСС в Минюсте сообщил, что данное решение было связано с тем, что Каткова перестала получать материальную поддержку из-за рубежа. РБК направил запрос в пресс-службу Минюста.  Правозащитница рассказала РБК, что о своем исключении узнала из СМИ, официальных документов у нее пока нет. «Советский районный суд города Орла признал, что мне не обязаны давать решение о включении в реестр. Так что и решение об исключении из реестра мне вряд ли пришлют», — пояснила Каткова. По ее словам, формально ее исключили за то, что она год не получала иностранное финансирование, однако, отмечает Каткова, его она не получала вообще. «Меня включили в реестр за то, что в начале 2020 года Фонд содействия правовому просвещению населения «Лига избирателей» (признан иноагентом) перечислил мне 5445 руб. для организации круглого стола с участием прокуратуры Орловской области и УМВД о нарушениях на прошедших выборах. А уже после этого круглого стола выяснилось, что некая гражданка Молдовы перечислила Лиге избирателей 230 (двести тридцать) руб.», — рассказала Каткова. Она отметила, что «Лига избирателей» была внесена в реестр только в октябре 2020-го, но Минюст включил правозащитницу «задним числом». Минюст включил Каткову в реестр СМИ-иноагентов в сентябре 2021 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64022fdd9a7947faf2fdb93e

Fri, 03 Mar 2023 21:41:00 +0300