РЖД объявили о летней скидке 50% для детей от 10 до 17 лет

РЖД летом 2023 года предоставят возможность всем детям от 10 до 17 лет путешествовать по России на поездах со скидкой 50%. Об этом сообщила госкомпания в телеграм-канале. С 1 июня по 31 августа дети смогут со скидкой отправиться в поездку в плацкартных и общих вагонах скорых и пассажирских поездов, ряде «Ласточек» и двухэтажных купейных вагонах. Приобрести билет можно будет с 4 марта в кассах, на сайте РЖД и в приложении «РЖД Пассажирам». «Скидка 50% предоставляется только от стоимости проезда, плата за пользование комплектом постельного белья взимается в полном объеме. Скидка не предоставляется в скоростных и высокоскоростных поездах», — уточняется на сайте РЖД.  В компании напомнили, что при посадке в поезд пассажир должен предъявить билет и документ, удостоверяющий личность (в возрасте до 14 лет допускается предоставление нотариально заверенной копии свидетельства о рождении). Согласно сообщению, всего за восемь лет действия акции предложением воспользовались более 17 млн детей. Ранее, 20 февраля, РЖД сократили до 45 дней глубину продаж билетов на ряд поездов из-за проведения работ по реконструкции железнодорожной инфраструктуры в Центральном транспортном узле. Изменения коснутся поездов, курсирующих в сообщении с Москвой, Санкт-Петербургом, рядом городов Краснодарского края, Приволжья, Урала, Северного Кавказа. Будут скорректированы маршруты поездов дальнего следования отправлением с 17 мая.

https://www.rbc.ru/society/03/03/2023/640220ef9a7947f59cde8259

Fri, 03 Mar 2023 20:24:49 +0300