МЧС решило выставить мобильные посты на Байкале из-за выездов автомобилей

С 4 марта на Байкале установят мобильные посты, а на переправе на Ольхон — камеры видеонаблюдения для мониторинга выезда транспорта на лед. Об этом сообщило ГУ МЧС Иркутской области во «ВКонтакте». «С 4 марта в самых популярных местах отдыха на Байкале будут выставлены мобильные посты. Главная цель — пресечение правонарушений. На Ольхонской переправе будет организовано видеонаблюдение для фиксации выезда техники вне официальной ледовой дороги», — говорится в сообщении. Сотрудники главка также будут вести мониторинг социальных сетей, чтобы с помощью фото или видео установить собственников автотранспорта и привлечь их к ответственности. В МЧС напомнили, что выезд на лед смертельно опасен.  Ранее 3 марта ГУ МЧС сообщило, что на Байкале в районе Сахюрты затонул автомобиль. Водитель и три пассажира, в том числе ребенок 2018 года рождения, смогли выбраться живыми. Спасатели установили, что они взяли автомобиль в аренду и выехали на нем на лед, а тот разрушился под весом машины. Водителя привлекут к ответственности: он заплатит штраф и компенсирует расходы, связанные с подъемом автомобиля. В прошлом году в соцсетях появилось видео, на котором по льду Байкала едут три автомобиля «УАЗ», на одном из них стоит мужчина.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640224479a7947f7b718ca78

Fri, 03 Mar 2023 20:39:33 +0300