Антонов заявил об ответственности США за нападение на Брянскую область

Власти США несут ответственность за нападение диверсантов в Брянской области, так как в Вашингтоне «вдохновляют» на такие действия. Об этом заявил российский посол в Вашингтоне Анатолий Антонов, сообщается в телеграм-канале дипмиссии. «С каждой новой партией американского оружия киевские преступники все сильнее чувствуют вседозволенность. Вдохновленные поддержкой Соединенных Штатов, идут на бесчеловечные действия, такие как теракт в Брянской области», — сказал Антонов. По мнению посла, «за спинами тех, кто расстрелял мирных жителей», стоят США, поэтому они несут за это ответственность. «Кровь жертв уже «на руках» США», — добавил он.  2 марта губернатор Брянской области Александр Богомаз сообщил, что со стороны Украины в село Любечане Климовского района проникла диверсионно-разведывательная группа (ДРГ). Диверсанты обстреляли автомобиль, его водитель погиб, десятилетний пассажир был ранен. Позже стало известно о втором погибшем. В этот же день пресс-секретарь губернатора сообщила о действиях украинской ДРГ в поселке Сушаны в Брянской области. 3 марта источники РБК сообщили, что при нападении пострадал еще один мужчина. В момент нападения он «выглядывал» из-за забора. Ему оказали помощь, сейчас пострадавший находится дома.  Президент Владимир Путин охарактеризовал нападение на приграничный район Брянской области как теракт. Советник офиса президента Украины Михаил Подоляк назвал сообщения о причастности украинской диверсионно-разведывательной группы к нападению и захвату заложников провокацией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640243649a794701271fae58

Fri, 03 Mar 2023 22:31:38 +0300