СК наградил медалью пострадавшего в Брянской области мальчика

Председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил наградить десятилетнего мальчика Федора из Брянской области, спасшего двоих детей во время обстрела диверсантов, ведомственной медалью «Доблесть и отвага». Об этом сообщает СК в телеграм-канале. «Ведомственной медалью «Доблесть и отвага» награжден 10-летний житель Брянской области Федор, который проявил героизм и самоотверженность во время происшествия в Климовском районе Брянской области», — говорится в сообщении.  2 марта губернатор Брянской области Александр Богомаз сообщил, что со стороны Украины в село Любечане Климовского района проникла диверсионно-разведывательная группа. Она обстреляла движущийся автомобиль, в котором находился мальчик. Министр просвещения Сергей Кравцов позже уточнил, что под обстрел попала «Нива», в которой ехали трое детей. По его словам, десятилетний мальчик вывел из машины, которая попала под обстрел, двух других детей, они укрылись в лесу, а затем смогли добраться на попутной машине до больницы. Водитель автомобиля погиб. 2 марта Богомаз сообщил, что Федора прооперировали, врачи извлекли пулю. На следующий день губернатор заявил, что мальчика перевели из реанимации в палату.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64020b119a7947ecff1c037b

Fri, 03 Mar 2023 19:00:56 +0300