Семьям погибших при атаке в Брянской области выплатят по миллиону рублей

Семьи погибших и пострадавших жителей двух сел в Брянской области, на которые напали диверсанты, получат денежные выплаты, сообщили «РИА Новости» в администрации Климовского района. «Подписано распоряжение губернатором Брянской области [Александром Богомазом] о выплате компенсаций гражданам, получившим вред здоровью, в размере 500 тыс. руб., семьям погибших — в размере 1 млн руб.», — сообщили в администрации.  Богомаз сообщил о том, что 2 марта со стороны Украины в село Любечане Климовского района и село Сушаны проникла диверсионно-разведывательная группа. При нападении на село Любечане погибли двое мужчин. Десятилетний мальчик пострадал, сейчас он находится в больнице. При нападении на второе село пострадал один человек: мужчина, который получил огнестрельное ранение, сообщили источники РБК. В момент нападении мужчина «выглядывал» из-за забора. Ему оказали помощь, он находится дома.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64021f4e9a7947f5f24978d1

Fri, 03 Mar 2023 19:47:57 +0300