Развожаев сообщил о гибели двоих военных из Севастополя в спецоперации

В Севастополе похоронили двоих погибших в зоне военной операции военнослужащих, сообщил губернатор региона Михаил Развожаев в телеграм-канале. Им было по 57 лет. «Сегодня проводили в последний путь двух наших воинов. Владимира Александровича Шабаева, стрелка мотострелкового отделения 126-й отдельной гвардейской бригады береговой обороны и старшего лейтенанта Сергея Витальевича Логвиненко», — написал глава региона.  По его словам, Шабаев был наводчиком танкового взвода танковой роты, а после — стрелком мотострелкового отделения. Военный погиб в Херсонской области. Логвиненко был командиром штурмового подразделения отряда «БАРС», погиб в поселке Белогоровка в ЛНР. В январе губернатор Сахалина Валерий Лимаренко сообщил о гибели военнослужащих из региона в зоне военной операции. Он уточнил, что речь идет о рядовых Владимире Егорове, Михаиле Шутове, Александре Игнатьеве, Максиме Листове, ефрейторе Валерии Садыкове и прапорщике Михаиле Фадееве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640237589a7947fd3a026c8d

Fri, 03 Mar 2023 21:36:46 +0300