Мелитополь стал столицей Запорожской области

Мелитополь официально стал столицей Запорожской области. Соответствующий указ подписал врио главы региона Евгений Балицкий, передает «РИА Новости». «Установить, что административно-политическим центром Запорожской области является город Мелитополь», — говорится в указе. В документе также сказано, что кроме него городами областного значения стали Бердянск и Энергодар. Соответствующие решения приняты «в целях эффективного государственного управления и оказания населению Запорожской области качественных и своевременных услуг».  О том, что Мелитополь станет столицей Запорожской области после вхождения региона в состав России, 30 сентября сообщил член главного совета областной администрации Владимир Рогов. Город Запорожье, который ранее был областным центром региона, находится под контролем украинских сил. «Функции столицы региона временно будет выполнять Мелитополь. Ключевое слово — временно, потому как столицей области после освобождения снова будет ее областной центр Запорожье», — сказал Рогов. Российские силы контролируют южную и центральную части региона, в общем это 73% его территории. ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области вошли в состав России 30 сентября 2022 года по итогам референдумов.

https://www.rbc.ru/politics/03/03/2023/64022d0c9a7947f9f443835f

Fri, 03 Mar 2023 21:29:38 +0300