В Белгородской области обстрелом повредили ЛЭП и линии газоснабжения

Села в Волоконовском и Белгородском районах Белгородской области попали под обстрел ВСУ, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. В селе Коновалово осколки снарядов выбили окна в 10 частных домовладениях и повредили одну хозяйственную постройку, также оказались повреждены линии электропередачи и газоснабжения.  В селе Устинка повреждены два частных домовладения, автомобиль и линии газоснабжения. В результате обстрелов никто не пострадал, добавил Гладков. Накануне Устинка также попала под обстрел. Там были повреждены линии элетропередачи и частный дом. В регионе бессрочно действует высокий (желтый) уровень террористической опасности, также по указу президента России там с октября введен средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64020bae9a7947ed0b60472e

Fri, 03 Mar 2023 18:58:54 +0300