Карл III впервые посетит Францию и Германию в качестве короля Британии

Король Великобритании Карл III впервые с момента получения титула монарха посетит Францию и Германию, сообщается на сайте королевской семьи. Визит назначен на период с 26 по 31 марта, в нем примет участие его супруга Камилла. «Визит отметит отношения Великобритании с Францией и Германией, отметив нашу общую историю, культуру и ценности», — говорится в сообщении. Визит во Францию пройдет с 26 по 29 марта. Они посетят Париж, Бордо и Версаль. В программу визита в том числе входят церемония поминовения и возложения венков к Триумфальной арке, обращение короля к сенаторам и членам Национального собрания в сенате Франции, банкет, который организуют президент Франции Эмманюэль Макрон и его жена Брижит Макрон в Версальском замке.  В Германию король и королева-консорт отправятся 29 марта, в программе визита стоит посещение Берлина, Бранденбурга и Гамбурга. Первой назначена торжественная встреча президента Германии Франка-Вальтера Штайнмайера и его жены Эльке Бюденбендер у Бранденбургских ворот в центре Берлина. Визит состоится за месяц до коронации короля Великобритании Карла III, которая пройдет 6 мая в Вестминстерском аббатстве. Службу проведет архиепископ Кентерберийский. Король и королева-консорт прибудут в аббатство с процессией из Букингемского дворца, а после службы вернутся обратно с более пышной церемониальной процессией, к которой присоединятся другие члены королевской семьи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64024b709a7947033abd58b0

Fri, 03 Mar 2023 22:56:55 +0300