В Донбассе погиб сотрудник офиса Зеленского

В Донбассе погиб сотрудник офиса президента Украины Алексей Титаренко, сообщил глава офиса Андрей Ермак в телеграм-канале. «На передовой Донбасса погиб сотрудник офиса президента Алексей Титаренко», — написал Ермак. Он уточнил, что погибший был главным консультантом директората по вопросам внутренней и гуманитарной политики. Руководитель офиса выразил соболезнования родным и близким Титаренко.  В апреле на Украине в ходе боев погиб экс-депутат Верховной рады от партии бывшего президента Петра Порошенко Олег Барна. По данным УНИАН, он умер за день до своего 56-го дня рождения. Барна в 2015 году во время выступления тогдашнего премьер-министра Арсения Яценюка подошел к нему с букетом цветов и поднял его, пытаясь оттащить от микрофона. За это экс-парламентария исключили из фракции «Блока Петра Порошенко».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645af3929a79479ed66bb338

Wed, 10 May 2023 04:39:56 +0300