Philips продолжит поставлять больничное оборудование в Россию

Нидерландская компания Philips продолжит поставки больничного оборудования в Россию, заявил главный исполнительный директор Рой Джейкобс на собрании акционеров, передает Reuters. «Право на здравоохранение является всеобщим, и мы являемся частью системы оказания медицинской помощи.  Мы делаем это в России, как и на Украине», — сказал он. Джейкобс отметил, что деятельность Philips в России сосредоточена на обслуживании и поставках больничного оборудования, такого как большие медицинские сканеры, в то время как компания прекратила продажу в стране средств личной гигиены — за исключением продукции для материнского ухода. Он добавил, что деятельность в России невыгодна. В ноябре прошлого года министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба включил Philips в список крупных международных компаний, которых он обвинил в получении «кровавых прибылей» за счет продолжения деятельности в России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645abd499a7947745395b2c0

Wed, 10 May 2023 01:11:44 +0300