Байден заявил, что дефолт «не вариант»

Президент США Джо Байден исключил возможность дефолта. Об этом он заявил после встречи с Конгрессом по поводу повышения потолка госдолга, его слова приводит CNN. «Я ясно дал понять во время нашей встречи, что это [дефолт] не вариант», — сказал Байден. По его словам, Соединенные Штаты — это не та страна, которая уклоняется от уплаты долгов. «Мы платим по нашим счетам, и предотвращение дефолта является основной обязанностью rонгресса Соединенных Штатов», — подчеркнул американский лидер.  Лидер республиканского меньшинства в сенате Митч Макконнелл пообещал не допустить дефолта. «Он абсолютно прав», — добавил Байден. Возможный дефолт грозит тем, что «экономика впадет в серьезную рецессию», он будет иметь разрушительные последствия. Конгресс продолжит обсуждение в пятницу, 12 мая. Байден призывает конгресс повысить лимит госдолга без каких-либо условий. Спикер палаты представителей США республиканец Кевин Маккарти отказывается одобрять повышение потолка без сокращения бюджетных расходов. Выйти из тупика им пока не удалось. Палата представителей, возглавляемая республиканцами, в конце апреля предложила повысить лимит на $1,5 трлн в обмен на сокращение бюджета на $4,8 трлн. Этого должно быть достаточно, чтобы предотвратить дефолт до 31 марта 2024 года. Речь идет в том числе о сокращении медицинского страхования для социально незащищенных групп населения и других расходов (всего на $4,5 трлн). Госдолг США достиг предельного уровня в январе — $31,4 трлн. В начале мая глава Минфина Джанет Йеллен предупредила, что правительство уже к 1 июня может оказаться неспособным его обслуживать.

https://www.rbc.ru/politics/10/05/2023/645ad2629a79474a91a7485f

Wed, 10 May 2023 05:21:00 +0300