Трамп назвал позором признание его виновным в домогательствах

Экс-президент США Дональд Трамп, которого суд присяжных признал виновным в сексуальных домогательствах к писательнице и журналистке Джин Кэрролл, назвал вердикт позором. «Я понятия не имею, кто эта женщина. Этот вердикт — позор и продолжение величайшей охоты на ведьм всех времен!» — написал он в своей соцсети Truth Social (цитата по The New York Times).  9 мая жюри федерального суда Манхэттена признало Трампа виновным в сексуальных домогательствах к писательнице и клевете на нее и присудил выплатить ей в общей сложности $5 млн компенсации. Обвинения связаны с эпизодом, который, как утверждает Кэрролл, имел место в 1996 году в примерочной универмага Bergdorf Goodman. По ее словам, она столкнулась с бывшим американским лидером в отделе нижнего белья. «Я здесь, потому что Дональд Трамп изнасиловал меня, и когда я написала об этом, он солгал и сказал, что этого не было», — говорила она суду. Экс-президент отверг все обвинения Кэррол. Осенью прошлого года он заявил, что ее слова являются «розыгрышем и ложью». За это присяжные признали его виновным в клевете. При этом журналистка не смогла доказать в суде, что Трамп ее изнасиловал, но все-таки сочло его виновным в домогательствах.

https://www.rbc.ru/politics/10/05/2023/645abaec9a7947bb642eb8f9

Wed, 10 May 2023 00:49:20 +0300