Washington Post назвала Байдена «уклонистом от СМИ»

Президент США Джо Байден недостаточно общается со СМИ, отвечая на вопросы репортеров, это вредит как ему, так и стране, пишет The Washington Post. «Байден превращается в уклоняющегося от общения со СМИ, и это вредит его президентству и нации. За последние 100 лет только президенты Ричард М. Никсон и Рональд Рейган в среднем проводили меньше пресс-конференций», — говорится в материале. Издание поясняет, что пресс-конференция предполагает, что президент отвечает на вопросы нескольких репортеров, интервью с одним журналистом не считается. В текущем году Байден не провел ни одного подобного мероприятия, проводя совместные с другими политиками пресс-конференции. Газета приводит слова Байдена с недавнего ужина для корреспондентов Белого дома. Во время него президент пошутил, что этот ужин суммирует два года его правления: «Я буду говорить 10 минут, не отвечу ни на какие вопросы и бодро уйду». «Президент и его команда обещали прозрачность. Вместо этого он отгородился от средств массовой информации», — пишет издание. 8 мая Байден вновь проигнорировал вопросы репортеров, уйдя сразу после выступления о попытках призвать авиакомпании выплачивать компенсации пассажирам при отмене рейсов. На прошлой неделе президент заявил, что провел «большую пресс-конференцию», однако позже выяснилось, что он дал интервью телеканалу MSNBC, отмечает газета.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645acab99a7947d78891bfa7

Wed, 10 May 2023 02:02:57 +0300