В Австрии не увидели угрозы для Raiffeisen из-за российского бизнеса

Российский бизнес не несет непосредственной угрозы для Raiffeisen Bank International (RBI), заявил исполнительный директор австрийского управления по финансовым рынкам (FMA) Гельмут Эттль. По его словам, взаимосвязь RBI в Австрии и его российского филиала в основном ограничивается акционерным капиталом. «Таким образом, даже при развитии худшего сценария можно однозначно сказать, что RBI возможно и будет ждать болезненный процесс, но он в любом случае его переживет», — сказал он (цитата по «РИА Новости»). Эттль отметил, что в Австрии рассматривают «позитивно» оба варианта развития событий: как продажу RBI бизнеса в России, так и выделения российской «дочки».  RBI работает над двумя сценариями сворачивания бизнеса в России. Это либо продажа дочернего Райффайзенбанка, либо вывод актива из состава группы. Она также заявляла о снижении деловой активности в России, что подразумевает сведение к минимуму трансграничного присутствия группы в стране, сокращение кредитов клиентам и общего объема операций в иностранной валюте. RBI находится под давлением со стороны регуляторов и собственных акционеров из-за присутствия в России. Как писал Reuters, в конце марта Европейский центральный банк (ЕЦБ) потребовал от Raiffeisen уйти с российского рынка или как минимум представить план действий в этом направлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645aea8c9a7947756229b499

Wed, 10 May 2023 04:11:43 +0300