Финансист назвал причиной упадка Лондона «узкий британский образ жизни»

Глава британского Совета по финансовой отчетности Жан Дю Плесси связал упадок Лондона как финансовой столицы с «узким британским образом жизни». Об этом он сказал Bloomberg. «Понятно, что за последние пять, десять, 15 лет мы находимся в упадке как финансовая столица почти по всем показателям. Конечно, относительно США», — считает Дю Плесси.  Город до сих пор ведет «своеобразный, довольно узкий британский образ жизни», отметил он. Дю Плесси привел в пример возражения по поводу акций двойного класса. Хотя компании, контролируемые «ответственными серьезными семьями или небольшими группами акционеров,  очень успешны», пояснил он. Публикация соотношения между зарплатой генерального директора и самым низкооплачиваемым работником — «еще один политический инструмент, чтобы попытаться поставить компании в неловкое положение», полагает глава совета.  Дю Плесси вырос в Кейптауне (ЮАР). Занимал пост финансового директора в швейцарской компании по производству предметов роскоши Richemont, табачной компании Rothmans, возглавлял British American Tobacco Plc, горно-металлургическую компанию Rio Tinto, пивоваренную SABMiller и телекоммуникационную BT Group.  Лондонский Сити, согласно исследованию, проведенному City of London Corporation, потерял единоличный статус главного финансового центра мира, разделив в рейтинге первое место с Нью-Йорком. Этому поспособствовал выход Великобритании из Евросоюза, из-за чего часть корпораций были вынуждены перенести свои штаб-квартиры в пределы ЕС. Кроме того, многие компании начинают предпочитать Лондонской бирже листинг на биржах в США.

https://www.rbc.ru/finances/10/05/2023/645ae3409a794727cd2f36ff

Wed, 10 May 2023 05:18:07 +0300