Кулеба допустил не одно контрнаступление ВСУ

Если Киев не добьется успеха в контрнаступлении, то будет еще одно, заявил глава МИД Украины Дмитрий Кулеба в интервью Bild. По его словам, Киев не знает, что «из этого выйдет», поэтому не стоит рассматривать контрнаступление как «последнее». «Если мы добьемся успеха в этом контрнаступлении и освободим наши территории, то тогда вы скажете, да, оно было последним; но если нет, тогда это означает, что мы должны готовиться к следующему контрнаступлению», — сказал министр. В российском МИДе предупреждали, что украинское контрнаступление приведет к «печальным последствиям». По словам замглавы ведомства Михаила Галузина, российская армия подготовлена «к любому развитию событий и никаких дивидендов ни Киев, ни Запад от этого не получат».  О том, что будущее контрнаступление украинских военных не нужно рассматривать как единственное сражение, которое определит дальнейших ход боевых действий, ранее заявил и советник офиса президента Украины Михаил Подоляк. По его словам, сейчас обсуждение готовящегося контрнаступления «выглядит, будто мы в голливудском фильме, где начинается большая битва за Средиземье и одна битва за Гондор все решит». Однако «так не бывает», отметил Подоляк. Среди целей готовящегося контрнаступления власти Украины неоднократно называли возвращение Крыма. Российские власти подчеркивают, что вопрос принадлежности полуострова закрыт и он считается неотъемлемой частью России. По словам президента Владимира Путина, страна будет защищать свою территорию «всеми имеющимися силами и средствами».

https://www.rbc.ru/politics/10/05/2023/645b5f0c9a7947d3f6205cf5

Wed, 10 May 2023 12:45:02 +0300