В Курганской области потушили все пожары, угрожавшие населенным пунктам

В Курганской области потушены все пожары, угрожавшие населенным пунктам, сообщили ТАСС в пресс-службе МЧС. «По состоянию на 10 мая 2023 года все ландшафтные пожары, угрожавшие ранее населенным пунктам региона, ликвидированы», — сказали в пресс-службе. От огня удалось спасти более 20 тыс. жилых домов и 214 объектов жизнеобеспечения населения, добавили в МЧС.  На всей территории Курганской области с 7 мая действует режим ЧС. Пожары затронули Белозерский, Варгашинский, Кетовский и Далматовский районы. Из-за угрозы задымления из нескольких деревень, поселков и СНТ эвакуировали жителей. 8 мая в регион прибыл глава МЧС Александр Куренков. Большинство пожаров локализовали накануне. В тушении принимали участие свыше 1 тыс. спасателей и более 300 единиц техники, включая авиацию. ТАСС сообщал со ссылкой на источник в экстренных службах, что огонь уничтожил более 300 жилых домов и 3,9 тыс. строений на территории региона. По данным агентства, при пожарах погиб 21 человек. Следственный комитет возбудил уголовное дело о халатности, повлекшей тяжкий вред здоровью или смерть человека (ч. 2 ст. 293 УК). Максимальное наказание по этой статье — пять лет лишения свободы.  МЧС отмечало, что с начала апреля провело около 900 рейдов по области, в ходе них было составлено свыше 650 административных протоколов за сжигание сухой травы, мусора, 570 — за отсутствие очистки территорий. С начала года были установлены 46 поджигателей, из-за которых возникли ландшафтные пожары. Среди них есть дети. В отношении некоторых виновников пожаров были возбуждены уголовные дела, также были выписаны 24 штрафа и одно предупреждение.

https://www.rbc.ru/society/10/05/2023/645b39499a7947bfb1a739bb

Wed, 10 May 2023 09:54:05 +0300