Володин объявил благодарность депутатам, подравшимся с украинцем на ПАЧЭС

Председатель Государственной думы Вячеслав Володин объявил благодарность главе делегации России в ПАЧЭС (Парламентской ассамблее Черноморского экономического сотрудничества) Ольге Тимофеевой и участнику делегации Валерию Ставицкому за профессионализм в отстаивании позиции страны. Об этом говорится на сайте Госдумы. «Наши коллеги столкнулись с провокацией представителей киевского режима. Подобные выходки недопустимы. При этом ПАЧЭС, к сожалению, становится заложником разрушительной политики Вашингтона и Брюсселя», — отметил Вячеслав Володин.  4 мая в кулуарах саммита ПАЧЭС в Анкаре произошла драка между делегатами России и Украины. Инцидент произошел, когда глава российской делегации Тимофеева выступала перед камерами. За спину к ней зашел представитель украинской делегации и развернул флаг своей страны. Ставицкий вырвал флаг и попытался унести, после чего представитель Украины ударил его. В связи со случившимся Тимофеева заявила, что организация ПАЧЭС «сегодня находится в жесточайшем кризисе».  ПАЧЭС была создана в 1993 году, в ее состав входят делегации парламентов 13 стран — членов Организации черноморского экономического сотрудничества — Азербайджана, Албании, Армении, Болгарии, Греции, Грузии, Молдавии, России, Румынии, Северной Македонии, Сербии, Турции и Украины.  В конце прошлого года Россия решила не платить взносы в международную организацию, потому что Украина попыталась сорвать декабрьское заседание генассамблеи ПАЧЭС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645bb4759a79475da1e6083d

Wed, 10 May 2023 20:43:59 +0300