Розенбаум призвал «включить заднюю» в деле режиссера Беркович

Народный артист России Александр Розенбаум призвал «включить заднюю» в деле режиссера Евгении Беркович и драматурга Светланы Петрийчук. Он признался, что не видел постановку «Финист Ясный Сокол», но отметил, что Беркович и Петрийчук «написали об обманутых женщинах». «Мы понимаем, что кому-то захотелось, но мы же умные люди, у нас же умное государство, мы надеемся. Разве можно такие вещи... В кандалах двух девушек.  Я считаю, что переборщили сильно. Пора заднюю включать», — говорит музыкант на видео с концерта, опубликованном в телеграм-канале «Новой газеты». Он напомнил о фильме Веры Глаголевой «Одна война» (2009) о женщинах, которые родили детей от немцев во время оккупации. «Я никогда не мог, и никто бы из вас не мог представить, что Веру бы притянули за оправдание фашизма», — заметил Розенбаум. На прошлой неделе Замоскворецкий суд Москвы арестовал Беркович и Петрийчук — автора пьесы, по которой был поставлен спектакль, — по делу об оправдании терроризма. «Финист Ясный Сокол» рассказывает о женщинах, которые познакомились в Сети с представителями радикального ислама и решили уехать к ним в Сирию. В 2022 году спектакль победил в двух номинациях на театральной премии «Золотая маска» — за лучшую работу драматурга и лучшие костюмы. Как сообщила защитник, уголовное дело против Беркович было возбуждено за публикацию читки пьесы на YouTube. И Беркович, и Петрийчук отказались признать вину.

https://www.rbc.ru/society/10/05/2023/645b71de9a7947265e33d81f

Wed, 10 May 2023 13:59:10 +0300