Боррель признал, что без поставок оружия Киеву конфликт сразу закончится

Конфликт на Украине может завершиться немедленно, если ЕС перестанет предоставлять Киеву военную помощь, заявил глава внешнеполитической службы Евросоюза Жозеп Боррель в интервью La Sexta. «Тогда Украина сдастся в течение нескольких дней. И все, война окончена. Но каким образом? С пораженной, оккупированной страной . Так ли мы хотим завершить войну?» — задался он вопросом. Сейчас, по словам Борреля, нет признаков, что конфликт вскоре завершится. «Вот почему мы должны продолжать помогать Украине», — настаивает дипломат.  Причиной продолжения конфликта и отсутствия мирных переговоров он назвал решение российских властей продолжать военную операцию до тех пор, пока ее цели не будут выполнены. В свою очередь Москва обвиняет в продолжении боевых действий Украину и Запад. В Кремле заявляют, что переговоры организовать не удается из-за позиции Киева, хотя Москва готова к диалогу, а ЕС и США затягивают конфликт, поставляя оружие для ВСУ.

https://www.rbc.ru/politics/10/05/2023/645b5cbe9a7947df3b94a2cf

Wed, 10 May 2023 13:11:53 +0300