Ватикан сообщил о продолжении секретной миротворческой миссии по Украине

Секретная миротворческая миссия Ватикана по Украине, о которой в начале мая сообщил папа римский Франциск, находится в стадии реализации. Об этом заявил представитель Ватикана кардинал Пьетро Паролин, передает ANSA. «Есть разработки [в рамках миссии], но, конечно, они на конфиденциальном уровне.  Я действительно верю, что дело пойдет вперед», — сказал он.  Папа римский Франциск 1 мая сообщил, что Ватикан принимает участие в работе миротворческой миссии в рамках конфликта на Украине. «Я готов сделать все, что должно быть сделано. Сейчас миссия находится в процессе, но она еще не является публичной. Когда это станет достоянием общественности, я расскажу о ней», — сказал он тогда. Россия не получала от Ватикана конкретных предложений по мирному урегулированию на Украине, заявила 3 мая официальный представитель МИДа Мария Захарова. Ничего о подобных инициативах не знают и в Кремле, сообщали в Кремле. Источник СNN, близкий к администрации украинского президента Владимира Зеленского, говорил, что Киев не в курсе «секретной миротворческой миссии» Святого престола. Ватикан может обсуждать конфликт и искать практические решения его урегулирования, однако все инициативы должны быть согласованы с Киевом, сказал «Укринформу» советник главы офиса президента Украины Михаил Подоляк.

https://www.rbc.ru/politics/10/05/2023/645b7a369a79471c34cd1297

Wed, 10 May 2023 16:22:32 +0300