Старовойт сообщил об обстреле двух районов Курской области

ВСУ обстреляли два района в Курской области, сообщил губернатор Роман Старовойт. «10 мая в Суджанском районе недалеко от села Гуево украинские военные обстреляли строящийся защитный объект. Взрывом контужен один из строителей, производивший работы. Он доставлен в Суджанскую центральную районную больницу, где ему оказана первая медицинская помощь», — сказал губернатор. Кроме того, ВСУ обстреляли поселок Краснооктябрьский в Глушковском районе, пострадавших нет, уточнил губернатор.  После начала военной операции на Украине власти граничащих с ней российских регионов регулярно сообщают об обстрелах. 7 мая поселок Теткино Глушковского района Курской области попал под обстрел. Пострадавших не было. 3 мая Старовойт сообщал об обстреле ВСУ поликлиники в Теткино. В результате обстрела в поселке было нарушено энергоснабжение. В Курской области с апреля прошлого года каждые 15 суток продлевали высокий (желтый) уровень террористической опасности, с февраля он стал бессрочным. Также в регионе в октябре прошлого года ввели средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645b9a9c9a79475c235594a4

Wed, 10 May 2023 17:01:47 +0300