ВШЭ оштрафовали за утечку персональных данных студентов

Суд оштрафовал Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики» на 60 тыс. руб. за утечку личных данных студентов и сотрудников, сообщили ТАСС в пресс-службе Басманного суда Москвы. Суд признал учреждение виновным по ч. 1 ст. 13.11 КоАП («обработка персональных данных в случаях, не предусмотренных законодательством»). Максимальный штраф по этой статье — 100 тыс. руб. В марте ВШЭ сообщила, что почтовые сервисы вуза подверглись атаке злоумышленников. Ее остановили, но почта и календарь после этого работали с перебоями. Служба безопасности университета начала анализировать сообщения о возможной утечке данных.  Один из телеграм-каналов позже сообщил, что в даркнете появилось два архива, предположительно, имеющих отношение к ВШЭ. В базе содержались сканы паспортов и персональные данные выпускников и сотрудников, списки работников, имеющих отсрочку от частичной мобилизации, досье абитуриентов магистратуры, логины и пароли для доступа к внутренним сервисам, а также значительный объем иной информации. В Роскомнадзоре заявили, что вуз уведомил регулятор об утечке. Ведомство тогда сообщило о начале проверки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645bdf229a7947c251a4ec9e

Wed, 10 May 2023 21:46:29 +0300