Ушедший с Fox News ведущий анонсировал шоу в Twitter

Бывший ведущий шоу на Fox News Такер Карлсон анонсировал выход своей программы в Twitter. «Вскоре мы запускаем в Twitter новую версию шоу, которое делали на протяжении шести с половиной лет», — сообщил он в видеообращении в соцсети. Публикацию он подписал словами «мы вернулись». Такер отметил, что Twitter остается одной из немногих платформ, где допускается свобода слова. Владелец соцсети Илон Маск, комментируя заявление Карлсона, подчеркнул, что с ним не подписывали никаких соглашений, так что на экс-телеведущего распространяются все правила, что и на всех создателей контента в Twitter. «Вознаграждения означают подписки и долю дохода от рекламы (скоро), которая зависит от количества подписчиков и просмотров рекламы, связанных с контентом», — написал Маск на своей странице, выразив надежду, что многие также захотят последовать примеру Карлсона.  Такер Карлсон вел на Fox News передачу Tucker Carlson Tonight c 2016 года. Это шоу было одним из наиболее популярных на американском телевидении и опережало по рейтингам аналоги на CNN и MSNBC. 24 апреля на сайте Fox News было размещено заявление, в котором говорилось, что ведущий покинет телеканал по соглашению с руководством. Карлсон критиковал действия администрации президента США Джо Байдена. В июне прошлого года он заявил, что Вашингтон намеренно подталкивает Евросоюз к введению эмбарго на импорт российской нефти. В апреле этого года, на фоне активного разбирательства в отношении Трампа по делу о фальсификации документов, он взял интервью у экс-президента. В конце апреля Карлсон заявил, что Украина терпит неудачи в ходе боевых действий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645b0de59a794707d679253c

Wed, 10 May 2023 08:24:11 +0300