Гладков сообщил о погибшем после обстрела ВСУ

После обстрела города Шебекино в Белгородской области мужчина получил серьезные ранения и скончался в машине скорой помощи, сообщил в своем телеграм-канале губернатор Вячеслав Гладков. Об обстреле Шебекино и осколочном ранении одного человека глава региона сообщил ранее. По словам Гладкова, обстрел начался, когда он выезжал из города. «К большому горю, пострадавший мужчина скончался в машине скорой помощи. У него была открытая черепно-мозговая травма. Соболезнования родным и близким погибшего», — сообщил губернатор.  Город Шебекино расположен на юге Белгородской области, в 20 км от ее столицы и в 5 км от границы России с Украиной. Это административный центр Шебекинского района Белгородской области. Население города на 2021 год составляло почти 40 тыс. человек, площадь — 41 кв. км.   8 мая в городе снаряды разорвались рядом с тремя многоквартирными домами, пострадали пять мирных жителей. 9 мая в результате обстрела Шебекино в нескольких частных домах выбило окна. С прошлой весны в регионе действует высокий (желтый) уровень террористической опасности. 4 февраля Гладков сделал его бессрочным. В области также введен средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/politics/10/05/2023/645b57399a79476df6dcc9d2

Wed, 10 May 2023 12:04:35 +0300