На Монеточку составили протокол из-за отсутствия маркировки иноагента

На певицу Монеточку (Елизавету Гырдымову, признана иностранным агентом в России) составили административный протокол из-за отсутствия маркировки иностранного агента в публикациях в интернете, следует из информации на сайте судов общей юрисдикции Москвы. Протокол составили по ч. 4 ст. 19.34. Певице грозит штраф до 50 тыс. руб. с конфискацией «предмета административного правонарушения». Минюст объявил Монеточку иностранным агентом в январе, тогда вместе с ней в реестр попали основатель Gulagu.net Владимир Осечкин и депутат Мосгордумы Дарья Беседина.  РБК обратился за комментарием к директору Монеточки. Монеточка в мае прошлого года сообщила, что уехала из России в Литву. Основной причиной эмиграции она назвала желание «чувствовать свободу в своих высказываниях». Певица добавила, что в России с ней прекратили работу организаторы мероприятий и партнеры. В январе признать ее иноагентом попросил глава Федерального проекта по безопасности и борьбе с коррупцией Виталий Бородин. С инициативой он обратился к генпрокурору Игорю Краснову, писал Life.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645ba3589a794765e9feb3ce

Wed, 10 May 2023 17:30:56 +0300