Минобороны сообщило о срыве трех попыток ротации войск ВСУ в Донбассе

Российские силы сорвали три попытки ротации украинских войск на купянском направлении в районах поселка Двуречная и сел Синьковка и Табаевка, сообщил начальник пресс-центра группировки «Запад» Сергей Зыбинский. Видео его заявления публикует «РИА Новости». Он рассказал, что в ходе боевых действий штурмовая и армейская авиация нанесла десять ударов» по скоплению живой силы, вооружению и военной технике 14-й отдельной механизированной бригады и трех бригад территориальной обороны в полосе обороны 1-й танковой армии». «Огнем из реактивной системы залпового огня «Град» уничтожена самоходная артиллерийская установка 2С3 «Акация» в районе урочища Волчий», — сказал Зыбинский. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645b034b9a7947a7e46b6c7b

Wed, 10 May 2023 05:45:30 +0300