Россиянин разбился на мотоцикле в Таиланде

В Таиланде на острове Пхукет гражданин России разбился насмерть на мотоцикле, сообщает газета Phuket News со ссылкой на спасателей. Авария произошла в районе деревни Хата в Тамбон-Кароне на западном побережье Пхукета. «Турист из России не справился с управлением мотоциклом, вылетел с дороги и врезался в препятствие в районе деревни Ката. Водитель скончался на месте ДТП», — сообщили спасатели. РБК направил запрос в посольство России в Таиланде.  1 апреля в центральной части Кубы произошло ДТП, в котором пострадали пятеро россиян. Авария произошла в окрестностях города Тринидад.  Российские граждане с другими туристами находились в экскурсионном автобусе, ехавшем из Тринидада в Варадеро, когда навстречу выехал большегрузный автомобиль. Водитель автобуса был вынужден совершить маневр, автобус попал в кювет и перевернулся. Двум пострадавшим потребовались операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645b82639a7947a49de3e75d

Wed, 10 May 2023 15:13:08 +0300