Министр внутренних дел Турции обвинил США в попытках вмешаться в выборы

Цель манипуляций западной прессы в отношении предстоящих президентских выборов в Турции — реализация плана США, заявил глава МВД Сулейман Сойлу Yeni Akit. «Планы США [по вмешательству в выборы] активизируются. По этой причине происходит вмешательство западной прессы [в выборы] для реализации плана США. Запад проник в нашу систему после 1960 года, но [президент Турции Реджеп] Тайип Эрдоган ликвидировал все эти проникновения Запада.  С момента нашей победы на выборах 2023 года начнется столетняя стабильность [в республике]», — сказал он (цитата по ТАСС).  Президентские выборы в Турции пройдут 14 мая. Основным соперником нынешнего главы государства Реджепа Тайипа Эрдогана станет глава Народно-республиканской партии Кемаль Кылычдароглу. Социологи не исключают второй тур.   Это не в первый раз, когда Сойлу обрушивается с резкой критикой на США: в апреле он обвинил Вашингтон в создании террористического государства рядом с Турцией. «Америка хочет создать рядом с нами террористическое государство. Мы принимаем меры предосторожности. Мы провели четыре крупные операции против этого», — сказал тогда Сойлу, подразумевая операции против Рабочей партии Курдистана (РПК). В начале февраля глава турецкого МВД также призвал американского посла «убрать свои грязные руки от Турции». По его словам, США через свои посольства вмешиваются во внутренние дела Турции и стран Европы. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/10/05/2023/645b3ed09a7947a4bd9987a9

Wed, 10 May 2023 10:05:25 +0300