Киев ответил на сообщения о гибели главкома ВСУ Залужного

Сообщения о ликвидации украинских командующих, которые распространяются в российском информационном поле, не соответствуют действительности, заявила в Telegram замминистра обороны Украины Анна Маляр. По ее словам, в течение недели появилось три подобных сообщения. «Все живы», — подчеркнула Маляр. Как считает замминистра, такая информация распространяется для поднятия боевого духа российской армии и деморализации украинских войск.  Как пишет «Страна.ua», Маляр опубликовала этот пост после того, как с утра 10 мая в «российских телеграм-каналах» начала появляться информация якобы о «гибели главнокомандующего ВСУ» Валерия Залужного. В этот же день стало известно, что Залужный не смог поучаствовать в заседании военного комитета НАТО даже по видеосвязи. Как сообщил глава комитета Роб Бауэр, накануне он получил от главкома письмо, в котором тот проинформировал, что «ввиду напряженной оперативной ситуации на земле» не сможет участвовать в мероприятии, в том числе дистанционно. В начале мая Украина также опровергла гибель командующего силами территориальной обороны ВСУ Игоря Танцюры. О том, что силы ЧВК «Вагенр» уничтожили бронеавтомобиль, в котором, предположительно, находился украинский военный, сообщил основатель ЧВК Евгений Пригожин. «Только что разговаривал с генералом Танцюрой. Жив, здоров, чего и всем желает», — заявил после этого спикер командования сил теробороны ВСУ Денис Зелинский.

https://www.rbc.ru/politics/10/05/2023/645b94339a794742cb9defdf

Wed, 10 May 2023 16:34:20 +0300