В Балашихе пятерых человек задержали за попытку поджечь воинскую часть

В Балашихе задержали пять человек, которые собирались поджечь воинскую часть. Об этом сообщили источники РБК и ТАСС в правоохранительных органах. По версии следствия, самому старшему из них 20 лет, самому младшему — 15. Молодые люди «создали опасную группировку» для осуществления терактов, захвата власти и насильственного изменения конституционного строя. Они руководили этим сообществом с марта по 8 мая. В частности, молодые люди проводили разведку близ балашихинской воинской части и привезли туда «легковоспламеняющееся вещество» для осуществления атаки и орудия для подкопа. Возбуждено уголовное дело; по какой статье, не уточняется. Телеграм-канал Baza писал, что фигурантов задержала ФСБ, они планировали подорвать технику и устроить поджог. После начала военной операции на Украине в России возбудили несколько десятков уголовных дел за поджоги военкоматов. Так, в начале мая гражданина Казахстана Ансагана Молдахметова приговорили к 13 годам колонии строгого режима за попытку поджечь военкомат в Омске. Он проходил по ч. 2 ст. 205 УК (совершение поджога группой лиц по предварительному сговору, повлекшее причинение значительного имущественного ущерба). За подобные преступления возбуждали и дела о теракте: так, в Нижневартовске в январе мужчине дали 12 лет по этой статье УК.

https://www.rbc.ru/society/10/05/2023/645b6c549a7947f0c46e9143

Wed, 10 May 2023 13:51:58 +0300