Фигуранта дела «Маяковских чтений» приговорили к четырем годам колонии

Тверской районный суд Москвы приговорил фигуранта дела «Маяковских чтений» Николая Дайнеко к четырем годам колонии общего режима, сообщил телеграм-канал «Маяковское дело». Как следует из информации на сайте судов общей юрисдикции Москвы, Дайнеко обвиняли по ч. 3 ст. 280.4 («публичные призывы к осуществлению деятельности, направленной против безопасности государства») и п. «в» ч. 2 ст. 282 («возбуждение ненависти или вражды»). Суд назначил тот же срок наказания, который запрашивало обвинение.  Осенью прошлого года Дайнеко и еще несколько человек собрались перед памятником Владимиру Маяковскому в Москве и читали стихи, посвященные частичной мобилизации. В них содержались призывы «не брать» повестки из рук представителей военкоматов, «не подписывать» документы о получении повесток и «не являться» в военкоматы. Как сообщает ТАСС, Дайнеко заключил сделку со следствием и принес извинения всем, кого оскорбили его стихи. В деле о «Маяковских чтениях» есть еще два фигуранта — Артем Камардин и Егор Штовба. Оба находятся в СИЗО. Камардину вменили унижение достоинства «ополченцев, которые принимали участие в военных действиях в ЛНР и ДНР» и призывы к насилию в отношении них.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645bab2d9a7947f32014097b

Wed, 10 May 2023 18:21:17 +0300