Медведев предложил переименовать Польшу в Царство Польское в составе РФ

Заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев отреагировал на рекомендации польской комиссии по стандартизации географических названий за пределами страны использовать для российского города Калининграда исключительно польское название — Крулевец (Królewiec). «Польские русофобы хотят учить всех истории. Название российского города Калининград им не нравится, они предлагают вместо него писать Крулевец», — написал он в своем англоязычном Twitter. По мысли Медведева, в таком случае нужно переименовать еще несколько топонимов. «Что ж, в таком случае никакого Кракова для них нет, только Кракау, никакого Гданьска, только Данциг, никакого Щецина, только Штеттин, никакой Познани, только Позин, никакого Вроцлава, только Бреслау», — продолжил Медведев. «И, конечно же, никакой Польши: только Варшавское герцогство, или Царство Польское в составе Российской Федерации», — констатировал зампред Совбеза со смайликом.  Ранее Комиссия по стандартизации географических названий за пределами Польши рекомендовала использовать для российского города Калининграда исключительно польское название — Крулевец (Królewiec), передает портал Interia. В обосновании решения говорится о праве использования традиционных терминов, которые считаются культурным наследием, и что спецоперация России на Украине «заставляет по-другому взглянуть на вопрос о навязанных названиях». Калининград является официальным топонимом, а все остальные названия — «просто инсинуации», заявил РБК пресс-секретарь губернатора Калининградской области Дмитрий Лысков. «С таким же успехом мы можем называть Гданьск — Данцигом, а Республику Польша — Царством Польским. Но мы придерживаемся официальных топонимов, чего требуем и от других», — подчеркнул Лысков. В Кремле назвали предложение «уже не русофобией, а граничащим с безумием процессом».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645b917d9a794785dcca9a32

Wed, 10 May 2023 16:44:35 +0300