«Транснефть» сообщила о попытке теракта на нефтепроводе «Дружба»

На наливном пункте «Брянск» на нефтепроводе «Дружба» была совершена попытка теракта, сообщили ТАСС в «Транснефти». По словам представителя компании Игоря Демина, инцидент произошел ранним утром 10 мая. «В результате никто не пострадал. Обстоятельствами произошедшего занимаются компетентные органы», — сказал он. Ранее о том, что нефтепровод был атакован, сообщал телеграм-канал Baza. По его информации, наливной пункт в поселке Свень попал под обстрел, удары пришлись по трем пустым резервуарам.  «Дружба» — самая крупная в мире система магистральных нефтепроводов. Нефтепровод идет из Альметьевска в Брянск, после чего разделяется на две ветки — северную и южную. Первая проходит по территории Белоруссии, Польши, Германии, Латвии и Литвы. А южная ветка идет по территории Украины, Чехии, Словакии, Венгрии и Хорватии. За последние месяцы участки нефтепровода «Дружба» в Брянской области неоднократно подвергались атакам. Как сообщала «Транснефть», в начале февраля нефтеперекачивающую станцию Новозыбково пытались обстрелять ВСУ, тогда никто не пострадал. В середине марта у нефтепровода два раза находили самодельные бомбы. В том же месяце губернатор Александр Богомаз сообщал об атаке беспилотников на НПС «Новозыбков». По его словам, пострадавших не было. По факту случившегося СК начал расследование.

https://www.rbc.ru/politics/10/05/2023/645b667a9a794742b8829ed3

Wed, 10 May 2023 13:19:31 +0300