В Великобритании родились первые дети с ДНК трех человек

Первый ребенок с ДНК трех человек, двух родителей и донора, родился в Великобритании, пишет The Guardian. Это стало возможно благодаря процедуре экстракорпорального оплодотворения (ЭКО), в которой применялся метод цитоплазматической замены (mitochondrial donation treatment): со сперматозоидами и яйцеклеткой отца и матери были использованы митохондрии из яйцеклеток женщины-донора. В результате ребенок получил около 99,8% ДНК своих родителей, но незначительная часть генетического материала, 37 генов, принадлежат донору. Процедура помогает предотвратить неизлечимые наследственные заболевания у ребенка, если у его матери есть митохондриальные дефекты. В Великобритании первыми начали проводить подобные исследования. В 2015 году врачам Ньюкаслской клиники разрешили осуществлять цитоплазматическую замену. В Управлении оплодотворения и эмбриологии (HFEA) королевства изданию сообщили, что в стране родилось уже несколько детей с использованием такой технологии. Их точное число в ведомстве не назвали из соображений конфиденциальности, но сказали, что по состоянию на конец апреля их было «меньше пяти». В 2018 году в стране одобрили два подобных эксперимента. Прежде дети с генетическим материалом от трех человек рождались в Греции, Мексике и на Украине.

https://www.rbc.ru/society/10/05/2023/645b60cb9a79477159298581

Wed, 10 May 2023 13:48:02 +0300