В Госдуме предложили штрафовать за самовыгул собак

В Госдуме предложили приравнять безнадзорный выгул собак (самовыгул) к выбрасыванию питомца на улицу и штрафовать за это на сумму, равную региональному минимальному размеру оплаты труда (МРОТ), сообщают «Известия» со ссылкой на автора инициативы, депутата Госдумы от «Единой России» Александра Спиридонова. Это предложение — одна из поправок в закон «Об ответственном обращении с животными», которые разрабатываются на базе межфракционной группы по экологии и природопользованию, отмечает издание. Законопроект со всеми предлагаемыми изменениями должны внести уже в этом месяце. Рассмотрение в первом чтение ожидается 16–18 мая.  МРОТ в Москве равен 24 801 руб. В общем по России он составляет 16 242 руб., а с января следующего года достигнет 19 242 руб.  Спиридонов предлагает также обязать всех заводчиков получать специальную лицензию на работу, чтобы избежать недобросовестного разведения, которое отчасти и приводит к множеству брошенных животных. Депутат отметил, что для того, чтобы была возможность установить владельца собаки, одной из поправок станет обязательное чипирование домашних питомцев. «Только системные нормы способны дисциплинировать гражданское общество.  Будет правильным вменить контроль за собственниками собак и в первую очередь бороться с причинами появления бездомных животных на улицах», — сказал Спиридонов.  Ранее правительство одобрило законопроект, наделяющий регионы правом усыплять бездомных собак, которые нападают на людей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645b14df9a794738f7123436

Wed, 10 May 2023 08:21:54 +0300