Гладков сообщил о взрыве двух беспилотников в Белгородском районе

В Белгородском районе взорвались и упали два беспилотника, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «Над частным жилым сектором Белгородского района сдетонировали и упали 2 беспилотника», — написал Гладков. По предварительным данным, пострадавших нет. Повреждены автомобиль и два жилых дома: выбиты окна и посечены заборы. На место выехали оперативные службы.  Белгородская область регулярно подвергается обстрелам и атакам беспилотников. В регионе действует желтый уровень террористической опасности и средний уровень реагирования. 8 мая Гладков сообщал, что система ПВО сбила беспилотник самолетного типа в Валуйском городском округе, который граничит с Харьковской областью Украины. Пострадавших не было. В середине марта Гладков написал, что система ПВО сбила беспилотник над Белгородским районом. Обломки дрона упали на крышу гаража частного жилого дома. Тогда тоже никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645be6099a79475534bb595d

Wed, 10 May 2023 21:58:41 +0300