Израиль сообщил о выпущенных из Газы нескольких сотнях ракет

«Исламский джихад» (запрещенная в России террористическая организация) 10 мая выпустила по территории Израиля почти 300 ракет, часть из них была сбита системой ПВО «Железный Купол», заявили в армии обороны Израиля, передает The Times of Israel. По меньшей мере три ракеты упали в населенных пунктах, остальные не нанесли ущерба. В городе Ашкелон на юге страны пострадали восемь человек, пишет издание со ссылкой на медиков.  В то же время Израиль нанес десятки ударов с воздуха по ракетным установкам и другой инфраструктуре «Исламского джихада» в ходе ответного удара 10 мая. Минздрав Газы сообщил о гибели 20 человек. «Мы наносим удары по тем, кто запускает в нас ракеты» — сообщил газете представитель Армии Израиля Даниэль Хагари. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/10/05/2023/645be8459a794704743ac91e

Wed, 10 May 2023 22:04:07 +0300