Нетаньяху заявил о продолжении операции против Газы

Военная операция против сектора Газа не закончена, она продолжается, заявил премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху в обращении к гражданам страны, сообщает Haaretz. «Эта операция еще не закончилась, мы продолжим наносить удары», — сказал он. По информации The Jerusalem Post, всего в среду, 10 мая, по территории Израиля было выпущено более 300 ракет из сектора Газа. Как рассказали источники издания, исламисты, атакующие Израиль, через третьи страны обратились с просьбой о возможном прекращении огня.  Израильская армия в ответ на удары начала операцию «Щит и стрела». Принято решение о том, что школы на юге Израиля останутся закрытыми в следующие два дня. Командование тыла приказало жителям населенных пунктов на юге Израиля оставаться вблизи убежищ, а также запретило любые собрания на открытых площадках численностью более 10 человек и собрания в закрытых зданиях численностью более 100 человек. В ответ на ракетные удары израильская армия наносит удары по целям боевиков в секторе Газа. По состоянию на 18:00 мск были поражены около 100 целей на территории сектора Газа. Ранее Нетаньяху предупредил, что Израиль готов развернуть более серьезную операцию против сектора Газа. «Мы готовы к возможности расширения кампании и к очень серьезным ударам, как сейчас, так и позже», — сказал премьер-министр. Подобная ракетная атака была предпринята из сектора Газа 2–3 мая 2023 года. Израиль и палестинские радикалы достигли соглашения о прекращении огня 3 мая при посредничестве Египта, Катара и ООН.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645bdd5d9a794715f0c41ae5

Wed, 10 May 2023 21:32:14 +0300