Дефицит бюджета в апреле составил ₽1 трлн

Дефицит федерального бюджета в январе–апреле составил 3,4 трлн руб., а в апреле — чуть более 1 трлн руб., следует из данных Минфина. Таким образом, по итогам четырех месяцев промежуточный дефицит превысил запланированный на весь год (около 2,9 трлн руб.). Это означает, что, чтобы уложиться в дефицит, заложенный в законе о бюджете, правительству нужно будет выдержать бюджет в профиците в оставшиеся месяцы года. Помощник президента Максим Орешкин говорил в конце апреля, что бюджет в оставшейся части года будет профицитным. Дефицит зимы–весны обусловлен, с одной стороны, сокращением нефтегазовых доходов на фоне введения ценового потолка G7, с другой — опережающим финансированием «ряда контрактуемых расходов» в январе–феврале. Однако вскоре в бюджете вновь должны сформироваться дополнительные нефтегазовые доходы и, соответственно, Минфин может перестать тратить юани из резервов. Ведомство отмечает, что параметры бюджета по итогам 2023 года будут соответствовать заложенным в законе о бюджете с поправкой на то, что расходы могут быть увеличены на сумму возможных дополнительных ненефтегазовых доходов (это согласуется с бюджетным правилом и не увеличивает дефицит). Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/economics/10/05/2023/645be3029a794798ef05f448

Wed, 10 May 2023 21:41:05 +0300