В Серпухове возбудили дело за прикуривание от Вечного огня

В Серпухове возбудили уголовное дело о реабилитации нацизма. Об этом сообщает Следственный комитет России по Московской области. Следствие считает, что 7 мая в Серпухове мужчина «совершил противоправные действия около Вечного огня солдатской славы и бессмертия, являющегося частью мемориала». В сообщении СК не уточняется, что именно сделал подозреваемый. Следователи запросили видео с камер наблюдения и проводят допросы по поводу случившегося.  На видео, которое появилось в телеграм-канале «Подмосковье № 1», видно, как мужчина поджигает сигарету от Вечного огня. По статье о реабилитации нацизма (УК 354.1), за осквернение символов воинской славы может грозить до трех лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645b61ee9a79477b246c1548

Wed, 10 May 2023 13:52:37 +0300