США не поставят Киеву дальнобойные ракеты вслед за Британией

Администрация президента США Джо Байдена не последует примеру Великобритании, объявившей о намерении закупить для Украины дальнобойные ракеты, пишет издание Politico со ссылкой на чиновников. Лондон собирается приобрести для Киева ракеты дальностью до 300 км — той же, что и у американских ATACMS, которые Вашингтон отказывается передавать Киеву. Тем не менее, по данным издания, возможность того, что Лондон сможет отправить на Украину ракеты большей дальности, заставило Вашингтон «вздохнуть с облегчением», говорят собеседники. В администрации надеются, что это позволит умерить критику. При этом Соединенные Штаты продолжат поставлять украинским военным средства противовоздушной обороны, такие как Patriot, боеприпасы и бронетехнику. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/10/05/2023/645b03489a7947774bfaff48

Wed, 10 May 2023 05:49:08 +0300