Глава правительства Финляндии Санна Марин сообщила о разводе

Временно исполняющая обязанности премьер-министра Финляндии 37-летняя Санна Марин объявила о разводе с супругом Маркусом Ряйккененом. «Мы вместе подали на развод. Мы благодарны за 19 лет совместной жизни и за нашу любимую дочь. Мы по-прежнему лучшие друзья, близкие друг другу, и любящие родители. Мы продолжим проводить время вместе как с семьей, так и друг с другом», — написала она в Instagram (принадлежит Meta, которая признана в России экстремистской и запрещена). Марин также призвала уважать неприкосновенность ее личной жизни. Она подчеркнула, что ни она, ни Ряйккенен не будут комментировать развод. Как пишет Yle, Марин и Ряйккенен познакомились в 18-летнем возрасте, когда они были студентами. В 2018 году у них родилась дочь. В августе 2020 года они поженились.  Ряйкконен — инвестор, недавно он объявил, что начинает работать в международной инвестиционной компании Yes VC. Марин с 2019 года занимала пост премьер-министра Финляндии. На период ее работы пришлась пандемия коронавируса, а также начало военной операции на Украине. Весной прошлого года она была одним из инициаторов пересмотра позиции Хельсинки по поводу вступления в НАТО. Финляндия официально стала членом альянса 4 апреля. В начале апреля в Финляндии состоялись парламентские выборы. Социал-демократическая партия Марин заняла на них третье место. 6 апреля Марин подала президенту страны заявление об отставке правительства. Кабинет продолжит исполнять обязанности до формирования нового правительства, но не сможет принимать важные политические решения. Марин также объявила, что в сентябре покинет пост председателя партии и станет рядовым депутатом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645bd24f9a7947e7a1bf063b

Wed, 10 May 2023 21:10:08 +0300