В Волгограде арестовали участника операции на Украине за угрозы судье

В Волгограде арестовали Арсена Мелконяна за угрозы судье, которая приговаривала его за убийство. Об этом сообщает V1.RU. По данным издания, мужчина вернулся из Украины после участия в российской военной операции. После этого он начал угрожать судье, которая признала его виновным в убийстве. Осенью 2022 года суд в Волгограде приговорил Мелконяна к 11 годам лишения свободы по обвинению в убийстве. По версии следствия, Мелконян в 2020 году избил местного риелтора, с которым поссорилась его сестра. В результате риелтор умер в больнице. Спустя некоторое время Мелконян участвовать в судебном процессе по выплате моральной компенсации семье потерпевшего. На сайте суда появилась отметка, что его местонахождение неизвестно. Друзья мужчины рассказали изданию, что он получил помилование от президента и поехал на Украину для участия в военной операции.  Следственный комитет позже опубликовал заявление, в котором говорится о возбуждении четырех уголовных дел против неназванного мужчины. СК возбудил дела по ч.2 ст.321 УК (дезорганизация учреждения, обеспечивающего изоляцию от общества), ч.1 ст.119 УК (угроза убийством), ч.1 ст.296 УК (угроза убийством в отношении судьи). «Кроме того, фигурант с июля 2022 года по февраль 2023 года, используя мобильный телефон, направлял своей бывшей супруге и несовершеннолетней дочери смс-сообщения с угрозами убийством. Указанные сообщения восприняты потерпевшими реально», — говорится в сообщении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645b6c509a79475d2e0e32c3

Wed, 10 May 2023 14:02:56 +0300