Кремль объяснил, почему Лукашенко пропустил завтрак лидеров после парада

Президент Белоруссии Александр Лукашенко не участвовал в неформальном завтраке иностранных лидеров, приглашенных на парад Победы в Москву 9 мая, поскольку у него были запланированы мероприятия в Минске, сообщил журналистам представитель Кремля Дмитрий Песков. «Вы знаете, что у него были мероприятия, связанные с Днем Победы и в Минске, поэтому ему нужно было скорее уехать», — сказал он (цитата по «РИА Новости»).  На парад Победы в Москве в этом году из иностранных политиков приехали представители семи стран СНГ. Помимо Лукашенко это президенты Казахстана, Туркменистана, Киргизии, Таджикистана и Узбекистана — Касым-Жомарт Токаев, Сердар Бердымухамедов, Садыр Жапаров, Эмомали Рахмон, Шавкат Мирзиёев, а также премьер-министр Армении Никол Пашинян. После парада они вместе с президентом России Владимиром Путиным возложили цветы к Могиле Неизвестного Солдата. Затем состоялся неформальный завтрак в Кремле. На этом совместном завтраке Лукашенко не оказалось. Позже 9 мая президент появился в Минске, где возложил венок к монументу на площади Победы. Во время дальнейшей праздничной церемонии Лукашенко не выступал с речью. Это по поручению главы государства сделал министр обороны страны Виктор Хренин.

https://www.rbc.ru/politics/10/05/2023/645b6e119a79472e7a56d101

Wed, 10 May 2023 13:39:21 +0300