ТАСС сообщил, что зерновую сделку продлят после 18 мая

Зерновую сделку между Россией, Турцией и ООН и между Украиной, Турцией и ООН продлят после 18 мая. Об этом сообщил ТАСС со ссылкой на источник, осведомленный о ситуации с переговорами в Анкаре. «Есть информация, что сделка в итоге будет продлена после 18 мая», — приводит агентство слова источника. По его словам, «есть ожидания, что экспорт российской продукции будет в нее включен». В то же время источник «РИА Новости» сообщил, что никаких решений по продлению сделки еще не принято, а переговоры идут.  Встреча на высоком уровне по вопросу продления зерновой сделки состоится 10–11 мая в турецком Стамбуле, говорил замглавы МИД России Сергей Вершинин. Официальный представитель президента Турции Ибрагим Калын говорил, что шанс на продление сделки еще остается. При этом 5 мая проходили предварительные технические консультации, которые «зашли в тупик», сообщали в ООН. В последний раз действие зерновой сделки продлевали в середине марта, Россия согласилась сделать это только на 60 дней, то есть до 18 мая. Остальные участники и западные государства призывают ее продлить. В Кремле заявили, что шансы на это невелики, так как часть сделки о снятии ограничений на российскую продукцию не выполняется. В МИД России перечисляли пять «системных проблем», без решения которых продление сделки невозможно. Среди них — переподключение Россельхозбанка к системе SWIFT, возобновление поставок сельхозтехники в Россию и разблокирование зарубежных активов российских компаний, связанных с производством.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645b56f09a79474cc2662196

Wed, 10 May 2023 12:31:52 +0300