Рябков заявил о намерении почти 20 стран присоединиться к БРИКС

Количество стран, желающих присоединиться к БРИКС, продолжает расти и уже достигло почти 20, заявил ТАСС замглавы МИД России Сергей Рябков. По его словам, намерение такого количества государств войти в состав объединения — «это отражение возрастающей и уже очень существенной роли БРИКС на международной арене как объединения единомышленников».  Сейчас в БРИКС входят пять стран — Бразилия, Россия, Индия, Китай и ЮАР.   Обсуждение критериев вхождения в БРИКС продолжается, добавил Рябков. При этом он напомнил, что ЮАР приняли в объединение без предварительных условий. «Думаю, что сильные кандидаты, которых немало, могут обращаться и к этому опыту тоже, прогнозируя для себя, что может и не может происходить», — сказал замглавы МИД. Накануне заявку на вступление в БРИКС подал Египет. Российский посол в Каире Георгий Борисенко рассказал, что египетские власти заинтересованы в одной из инициатив БРИКС — максимальном переводе торговли на альтернативные валюты, «будь то национальные или же создание некой совместной валюты». В прошлом году заявки на вступление в БРИКС подавали Иран и Аргентина. Готовность рассмотреть присоединение к блоку выражал Алжир. В начале июня текущего года власти ЮАР сообщили, что число поступивших заявок на вступление выросло до 13, а всего более 20 стран на формальном и неформальном уровне заявили об интересе к членству в объединении. В республике надеются, что процедуру расширения группы утвердят к саммиту глав стран БРИКС 22–24 августа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648ab2f49a794738467158ea

Thu, 15 Jun 2023 10:09:08 +0300