Мэр Майами присоединился к президентской гонке в США

Мэр города Майами в американском штате Флорида Фрэнсис Суарес подал документы в Федеральную избирательную комиссию, чтобы выдвинуть свою кандидатуру для участия в выборах президента США, сообщает издание Politico. Он будет баллотироваться от республиканской партии. Таким образом, Суарес становится третьим кандидатом из Флориды после бывшего президента США Дональда Трампа и губернатора штата Рона ДеСантиса. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648a43f79a794723c2393bdf

Thu, 15 Jun 2023 01:55:35 +0300