Белорусские пограничники после спора с украинскими о борще обсудили муку

Сотрудники Госпогранкомитета Белоруссии включили на границе с Украиной аудиозапись, в которой диктор предложила перестать «экспериментировать с колумбийской мукой» и перейти на сторону Белоруссии. Аудиозапись опубликовала «Страна.ua». Диктор на украинском языке начала с того, что как из белорусской пшеницы, так и из украинской получается «чудесная мука», а из нее — «душистый хлеб». Однако Украина кормит этим хлебом жителей Европы, а свое население «забывает», добавила она. Далее из аудиосообщения следовало, что на кухню Офиса президента Украины доставляется «мука высшего сорта из Колумбии», а не с украинских полей. «Хлебом из колумбийской муки голову не обманешь, да и желудок тоже. Поэтому, когда закончите экспериментировать с мукой, переходите на нашу сторону. Попробуйте наш белорусский настоящий хлеб», — заключила диктор.  В конце мая белорусские пограничники также с помощью громкоговорителей обратились к украинским пограничникам и рассуждали о схожести украинского и белорусского борщей, назвав их «борщами-соседями и борщами-родственниками». «Когда вам не из чего готовить борщ — переходите на нашу сторону, ведь белорусский и украинский борщ имеют много общего, а в европейской кухне ничего подобного нет», — говорила диктор. В Госпогранслужбе Украины ответили на предложение белорусских коллег отказом есть белорусский борщ, так как он похож на «российские щи», и назвали его «союзной похлебкой». Они также предложили белорусским коллегам «сменить ингредиенты», чтобы «стать свободным народом, а не насильственно заключенным».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648a2f2b9a7947064202702a

Thu, 15 Jun 2023 00:53:07 +0300