В новых регионах разрешили оборот лекарств без маркировки до 2025 года

Правительство разрешило оборот лекарств без маркировки в ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областях до апреля 2025 года. Об этом говорится в постановлении, подписанном премьер-министром Михаилом Мишустиным и опубликованном на официальном интернет-портале правовой информации. «До 1 апреля 2025 г. на территориях новых субъектов России допускается ввод в оборот, и (или) оборот, (или) вывод из оборота лекарственных препаратов без нанесения на них идентификации и без внесения информации о лекарственных препаратах в систему мониторинга», — говорится в документе.  К 2024 году российские власти планируют ввести в стране систему сплошной маркировки товаров, цель которой — борьба с распространением некачественной продукции и контрафакта. Обязательная маркировка в национальной системе «Честный знак» уже действует для целого ряда товаров: меховых изделий, лекарств, обуви и табака, фотоаппаратов, автопокрышек, отдельных товаров легкой промышленности, упакованной воды и молочной продукции. Использовать систему маркировки обязаны производители, импортеры, дистрибьюторы, представители оптовой и розничной торговли, включая аптеки и медицинские организации. Товары маркируются двумерным кодом Data Matrix, стоимость одного кода для компаний составляет 50 коп. Маркировка дает возможность контролировать путь продукции от завода-изготовителя до точки продаж. В марте 2022 года источники РБК из разных сфер потребительского рынка сообщили, что правительство хочет приостановить обязательство по маркировке части товаров в качестве меры по поддержке бизнеса в условиях международных санкций. Спустя несколько дней Минпромторг заявил, что не планирует отказываться от маркировки товаров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648a6f499a7947184d2ec904

Thu, 15 Jun 2023 05:37:54 +0300