В Роскомнадзоре не увидели оснований для разблокировки Twitter

Оснований для разблокировки Twitter в России сейчас нет. Об этом заявил заместитель главы Роскомнадзора Вадим Субботин, передает «Интерфакс». «Оснований для разблокировки сейчас нет», — сказал Субботин в ответ на соответствующий вопрос агентства. Twitter заблокирован в России с 4 марта 2022 года на основании требования Генпрокуратуры. До этого Роскомнадзор замедлял работу соцсети. Ведомство обещало снять ограничения, если соцсеть удалит все запрещенные материалы и прекратит участие в «информационном противостоянии, распространении фейков и призывов к экстремизму».  В апреле Twitter вернул доступ к аккаунтам российских ведомств и посольств. В частности, в поиске и рекомендациях соцсети вновь появились профили президента Владимира Путина, МИДа и российского посольства в Великобритании. После этого замглавы комитета Госдумы по информационной политике Антон Горелкин предложил снять блокировку с соцсети. «Если соцсеть теперь нацелена на нейтралитет, нужно возобновлять с ней диалог и продолжать работу в рамках законодательства РФ», — считает он. По его мнению, такой шаг позволит использовать Twitter как площадку для «объяснения западной аудитории позиции России».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648ad9349a79476c10d8d56e

Thu, 15 Jun 2023 12:56:28 +0300