Песков назвал проверку Ельцин-центра нормальной деятельностью Минюста

В Кремле не в курсе намерения Минюста проверить деятельность Ельцин-центра, но считают это нормальным в рамках полномочий ведомства. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков на брифинге, передает корреспондент РБК. «Мы не в курсе и не знаем, что стало поводом для такой проверки. Но с другой стороны, это полномочия Минюста, нормальная работа ведомства», — сказал он. Минюст начал проверять Ельцин-центр в Екатеринбурге на деятельность иноагента, сообщал замглавы ведомства Олег Свириденко в ответ на вопрос депутата Госдумы Андрея Альшевских. Депутат заявил, что циркулируют «спекуляции на предмет того, что деятельность Ельцин-центра, попадает она под иноагента, не попадает она под иноагента, осуществление деятельности, недеятельности, вся его внутренняя кухня». Он спросил, есть ли возможность провести комплексную проверку, «раз и навсегда прекратить все эти споры».  В Ельцин-центре сообщили РБК, что отнеслись к этому спокойно, поскольку «содержательная и финансовая» деятельность учреждения соответствует закону, а отчетность центра «абсолютно прозрачна и публикуется на сайте Президентского центра». «Мы уверены, что проверка Минюста подтвердит: никаких оснований для объявления Ельцин-центра иностранным агентом нет и быть не может», — заключили в центре.  Ельцин-центр занимается сохранением, изучением и осмыслением исторического наследия первого президента России Бориса Ельцина в контексте политических и социальных событий 90-х. В попечительский совет входят глава администрации президента Антон Вайно, губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев, глава Екатеринбурга Алексей Орлов, вдова первого президента Наина Ельцина и др.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648ae7d69a7947fd1e599734

Thu, 15 Jun 2023 13:59:12 +0300