Число отравившихся шаурмой в Иркутской области превысило 60 человек

Число отравившихся после посещения кафе быстрого питания «Шаурму хочу» в Братске выросло с 48 до 62 человек, из них 29 госпитализированы, сообщает Следственное управление СК по Иркутской области. «На утро 15 июня с признаками отравления за медпомощью обратились 62 человека, из них 29 госпитализированы, в том числе пятеро детей. Со слов пострадавших, все употребляли шаурму, через некоторое время почувствовали себя плохо», — сказано в сообщении. В рамках расследования уголовного дела, возбужденного по ч. 1 ст. 238 УК, следователями задержан индивидуальный предприниматель — владелец кафе «Шаурму хочу». В настоящее время мужчину допрашивают.  Массовое отравление шаурмой произошло 14 июня. Тогда с диагнозом «острая кишечная инфекция» после отравления шаурмой госпитализировали 11 человек, позже их количество увеличилось до 48.  СК возбудил уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 238 УК (производство, хранение, сбыт продукции, не отвечающей требованиям безопасности). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы до двух лет. В рамках расследования следователи изъяли гриль-печи и документацию персонала кафе. Всех работников направили на бактериологическое исследование.

https://www.rbc.ru/politics/15/06/2023/648a810d9a794794287b20bf

Thu, 15 Jun 2023 09:28:14 +0300