Путин поздравил Си Цзиньпина с днем рождения словами «дорогой друг»

Президент России Владимир Путин направил главе Китая Си Цзиньпину телеграмму, в которой поздравил его с 70-летием. Об этом сообщила пресс-служба Кремля. «Искренне желаю Вам, дорогой друг, крепкого здоровья, счастья, благополучия и успехов в государственной деятельности», — говорится в телеграмме. В поздравлении Путин отметил, что под руководством Си Цзиньпина Китай добился «впечатляющих успехов». Переизбрание генеральным секретарём Центрального комитета Коммунистической партии Китая и председателем КНР подтвердило «широкую поддержку» его политики, считает российский президент.  «Трудно переоценить усилия, которые Вы уже много лет прилагаете для упрочения отношений всеобъемлющего партнерства и стратегического взаимодействия между нашими странами», — добавил Путин. По его мнению, недавний визит Си Цзиньпина в Россию «придал мощный импульс развитию взаимовыгодного сотрудничества». Российский президент заявил, что рассчитывает на продолжение совместной работы. Си Цзиньпин прилетал в Москву 20 марта, его визит продлился два дня. Посещение России стало его первой зарубежной поездкой после переизбрания председателем КНР. Он объяснил это «исторической логикой». «Мы являемся крупнейшими соседними державами», — говорил он. В Москве Путин и Си Цзиньпин провели неформальную встречу и переговоры. Председатель КНР назвал российского президента дорогим другом и поблагодарил его за «положительную оценку развитию и строительству Китая». Путин в свою очередь охарактеризовал уровень отношений как «наивысший за всю историю развития». По итогам визита Си Цзиньпина лидеры двух стран подписали два совместных документа: о плане развития ключевых направлений российско-китайского экономического сотрудничества до 2030 года и об углублении отношений всеобъемлющего партнерства и стратегического взаимодействия, вступающих в новую эпоху.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648aaaee9a7947e74327561a

Thu, 15 Jun 2023 09:57:18 +0300