В Кремле не увидели перспектив для продления зерновой сделки

В Кремле не видят особых перспектив для продления зерновой сделки, хотя работа по ней продолжается. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков на брифинге, передает корреспондент РБК. «Работа продолжается. Но, честно говоря, особо позитивных перспектив пока мы не видим. Все, что было договорено в наш адрес, оно не исполнено. Вот из этого мы исходим. Не будем забегать вперед», — сказал он. Песков подчеркнул, что российская сторона четко выполняла свои обязательства, созданный механизм функционирует, но «до бесконечности так продолжаться не может». «Будут вырабатываться решения с учетом сроков истечения продления, и они будут обнародованы в соответствующее время», — заверил пресс-секретарь.  Россия и Украина по отдельности заключили зерновую сделку с Турцией и ООН в июле 2022 года, затем ее несколько раз продлевали. Соглашение состоит из двух частей: первая гарантирует безопасный вывоз украинского зерна по Черному морю, а вторая — снятие ограничений на доступ российской сельхозпродукции и удобрений на мировой рынок. Соглашение действует до 17 июля.  В Москве заявляют, что вторая часть сделки не выполняется. Глава МИДа Сергей Лавров утверждает, что Россия не согласится на продление зерновой сделки, если этот пакет договоренностей не заработает до 17 июля. В ведомстве ранее называли пять проблем, которые необходимо решить:  переподключение Россельхозбанка к международной межбанковской системе передачи информации SWIFT; возобновление поставок сельхозтехники, запчастей и сервисного обслуживания; отмена ограничений на страхование и перестрахование, снятие запрета на доступ в порты; восстановление работы аммиакопровода Тольятти — Одесса; разблокирование зарубежных активов и счетов российских компаний, связанных с производством и транспортировкой продовольствия и удобрений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648ae4c19a79479b2fb6d877

Thu, 15 Jun 2023 13:39:41 +0300