В Приангарье задержали владельца «Шаурму хочу» после 62 отравлений

Следователи задержали и допросили владельца кафе быстрого питания «Шаурму хочу» после отравления 62 человек, среди которых 29 госпитализированы, в том числе пятеро детей. Об этом сообщает СК по Иркутской области. «Со слов пострадавших, все употребляли шаурму, через некоторое время почувствовали себя плохо», — пояснили в ведомстве. Роспотребнадзор обнаружил нарушения санитарных требований, технологического процесса приготовления блюд, условий хранения продуктов и соблюдения личной гигиены сотрудников, кафе временно запретили деятельность. Следователи допросили помимо владельца персонал «Шаурму хочу» и пострадавших. Дело заведено по статье о производстве и сбыте продукции, не отвечающей требованиям безопасности (ч.1 ст. 238 УК). Предельное наказание по ней — лишение свободы на срок до двух лет.  О массовом отравлении шаурмой сообщило 14 июня региональное управление Роспотребнадзора. У пострадавших выявили острую кишечную инфекцию. Губернатор Игорь Кобзев взял ситуацию под личный контроль. Всех сотрудников кафе направили на бактериологичскую экспертизу, следователи изъяли гриль-печи и документацию.

https://www.rbc.ru/society/15/06/2023/648a90739a7947df88a521fc

Thu, 15 Jun 2023 08:50:03 +0300