Кадры попадания и взрыва беспилотника в офисе в Воронеже. Видео

В Сети появились кадры, на которых видно, как беспилотник влетает и взрывается у окна в офисе в Воронеже. Их опубликовал местный телеканал «TV Губерния». На кадрах видно, как в офисе сидят сотрудники. Они смотрят в окно, после этого раздается взрыв и люди убегают со своих рабочих мест. При этом у окна находилось рабочее место еще одного сотрудника — девушки. Незадолго до взрыва она вышла из офиса, сообщил телеканал. Взрыв беспилотника произошел 9 июня.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648ae4e49a79475825889bd9

Thu, 15 Jun 2023 13:56:09 +0300