Сын владельца ЛУКОЙЛа получил компанию по ремонту скважин в Сибири

Одним из учредителей компании «ВэллТех» стал холдинг «Экто» сына основного акционера ЛУКОЙЛа Вагита Алекперова, Юсуфа, ему принадлежит доля 51%, сказано в выписке ЕГРЮЛ. Первым на это обратил внимание «Коммерсантъ». В уставном капитале вклад «Экто» составляет 51 млн руб. Остальную часть получила дочерняя структура ЛУКОЙЛа — «ЛУКОЙЛ-Западная Сибирь». Юсуф Алекперов указан в качестве бенефициара «ВэллТех» в системе СПАРК. По ее данным, компания зарегистрирована в Ханты-Мансийском автономном округе. В прошлом году ее выручка составила 84 млрд руб., чистые убытки составили 18 млрд руб. В телеграм-канале «ВэллТех» называет себя инновационной нефтесервисной компанией, которая работает по всему Западно-Сибирскому региону. Первая запись в канале датирована 30 мая, тогда же компания объявила о запуске сайта. Единственным клиентом на сайте указан ЛУКОЙЛ.  Юсуфу Алекперову 32 года. В 2016 году его отец говорил в интервью РБК о желании привлечь сына к управлению ЛУКОЙЛом, но уточнил, что сперва Юсуфу необходимо пройти стажировку в какой-нибудь крупной западной компании. Через год Алекперов-старший сказал, что не считает сына своим возможным преемником: «Эта работа слишком сложная, чтобы отдать ее моему сыну». Осенью 2018-го сын Алекперова покинул компанию, чтобы попробовать себя как самостоятельный бизнесмен. «Он хочет испытать свой риск. Должен испытать», — сказал бизнесмен, пояснив, что его сын попытается построить бизнес в сфере транспорта.

https://www.rbc.ru/business/15/06/2023/648ab1b49a7947837b623417

Thu, 15 Jun 2023 10:04:59 +0300