Жителя Брянской области заподозрили в подготовке теракта по заданию Киева

Сотрудники ФСБ задержали жителя Брянской области, которого заподозрили в сборе данных о силовиках и подготовке теракта, сообщили журналистам в ведомстве. По данным ФСБ, задержанный по заданию украинских спецслужб приобретал материалы, необходимые для изготовления взрывчатки, и сделал на территории региона тайники «для совершения теракта неустановленным лицом». Информация о времени, месте и маршрутах передвижения сотрудников ФСБ, которую собирал мужчина, была нужна для ударов «огневыми средствами поражения» во время их службы в Стародубском районе Брянской области (граничит с Черниговской областью Украины), заявили в ведомстве. Там не уточнили, пострадал ли кто-то от действий задержанного.  Против мужчины завели дела о подготовке к теракту (ч. 1 ст. 30, ч. 1 ст. 205 УК), содействии терроризму (ч. 3 ст. 205.1) и посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительного органа (ст. 317 УК). В конце мая ФСБ сообщила о предотвращении теракта на одном из объектов силовиков в Геленджике. По данным ведомства, местный житель 1981 года рождения планировал взорвать там самодельную бомбу. У него нашли инструкции по сборке взрывного устройства, полученные из интернет-сообществ «боевиков украинских националистических формирований».

https://www.rbc.ru/politics/15/06/2023/648aca1e9a7947809e16d00f

Thu, 15 Jun 2023 12:12:10 +0300