WSJ узнала о тайных переговорах США и Ирана для «снижения напряженности»

Администрация президента США Джо Байдена тайно возобновила переговоры с Ираном, чтобы освободить своих заключенных, удерживаемых Тегераном, и сдержать его развивающуюся ядерную программу, пишет The Wall Street Journal со ссылкой на источники. По данным собеседников газеты, переговоры между высокопоставленными официальными лицами США и Ирана начались в декабре прошлого года. За этот период представители Белого дома как минимум трижды ездили в Оман. Эта «попытка дипломатии», как пишет WSJ, сосредоточена на «снижении напряженности» между странами, которая резко возросла в этом году, когда Иран продвинулся вперед в обогащении урана и перехватил нефтяные танкеры в Персидском заливе. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648a7bd49a79478759a50a1e

Thu, 15 Jun 2023 05:57:48 +0300