В Одессе позеленело море

Море в Одессе стало зеленым. Видео публикуют местные телеграм-каналы, передает «Страна». Гидробиолог Олег Ковтун, которого цитирует УНИАН, объяснил это явление цветением водорослей. По словам специалиста, цвет воды восстановится, если подует северо-западный ветер. Мэрия Одессы провела анализы и выявила в морской воде ротавирус А и ДНК сальмонеллы. Холеры там не нашли. На пляже «Ланжерон» зафиксировано превышение взвешенных веществ в 1,6 раза, железа — в два раза, а соленость оказалась ниже нормы в 2,6 раза. Главный санитарный врач Украины Игорь Кузин сообщил, что в Херсонской, Николаевской и Одесских областях с 19 июня запретят купаться и ловить рыбу из-за существенного ухудшения показателей речной и морской воды. Ситуацию в Одесской области он назвал «достаточно рискованной», пишет «Страна».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648afb4e9a7947ba86d45ec7

Thu, 15 Jun 2023 15:46:05 +0300