Балицкий назвал число оставшихся в прифронтовых зонах Запорожской области

В прифронтовых зонах в Запорожской области остались около 30% жителей, заявил врио губернатора региона Евгений Балицкий в интервью ТАСС на полях Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ). «Особенно в серой зоне очень много людей выехало. Это мы говорим сейчас про населенные пункты Васильевка, частично Токмак, Пологи, Розовка, Куйбышево, Камыш-Заря», — уточнил Балицкий. В населенном пункте Малые Щербаки, который находится в непосредственной близости к линии боевого соприкосновения, осталось примерно 15% людей, добавил он. При этом около 30 тыс. человек, по его словам, были перемещены из прифронтовых районов Запорожской области. Больше 20 тыс. человек уехали в Крым, Краснодарский край, Ростовскую область, отметил врио губернатора региона.  В начале мая Балицкий объявил о «временном перемещении» жителей 18 населенных пунктов Запорожской области. Речь шла о жителях Тимошовки, Смирновки, Тарасовки, Орлянского, Молочанска, Куйбышево, Пришиба, Токмака, Малой Белозерки, Васильевки, Великой Белозерки, Днепрорудного, Михайловки, Каменки-Днепровской, Энергодара, Пологи, Конских Раздоров и Розовки. Решение было принято, как объяснял он, из-за усиления обстрелов ВСУ территорий в районе линии боевого соприкосновения. Перемещение коснется около 70 тыс. человек, уточняли власти Запорожской области. 18 мая Балицкий заявил, что жителям Энергодара и сотрудникам расположенной в нем Запорожской АЭС нет необходимости эвакуироваться.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648a6d059a794721ddb936b4

Thu, 15 Jun 2023 05:25:10 +0300