Роспотребнадзор назвал причину отравления 62 человек в Братске шаурмой

Массовое отравление шаурмой в Братске вызвано бактерией сальмонеллой, сообщили РБК в управлении Роспотребнадзора по Иркутской области. «Эта бактерия попадает в продукты питания, когда при приготовлении пищи нарушаются санитарные требования, а также при использовании предприятиями общепита некачественного сырья», — говорится в сообщении. Все пострадавшие связывают свое отравление с употреблением шаурмы в кафе «Шаурму хочу». Роспотребнадзор выявил в кафе нарушения требований санитарного законодательства. В частности, в заведении общепита был нарушен технологический процесс приготовления блюд, условия хранения продуктов питания и продовольственного сырья, а также условия для соблюдения личной гигиены работников, утонили в ведомстве.  Роспотребнадзор наложил временный запрет на работу этого заведения и направил материалы проверки в суд. О массовом отравлении шаурмой стало известно накануне, 14 июня. В Братске с диагнозом «острая кишечная инфекция» после отравления шаурмой госпитализировали 11 человек, позже их количество увеличилось до 62. В больницах остаются 29 человек, в том числе пятеро детей. Следственный комитет возбудил уголовное дело по ч. 1 ст. 238 УК (производство, хранение, сбыт продукции, не отвечающей требованиям безопасности). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы до двух лет. Владельца кафе задержали. В рамках расследования в кафе изъяли документы, а также гриль-печи. Сотрудников заведения направили на бактериологическое исследование.

https://www.rbc.ru/society/15/06/2023/648ad5629a79473e33615a43

Thu, 15 Jun 2023 13:10:38 +0300