Концерт «Би-2» в Бишкеке отменили по «непонятным причинам»

Концерт российской рок-группы «Би-2» в Бишкеке, назначенный на 18 июня, отменили, следует из афиши выступлений на сайте коллектива. Организаторы мероприятия — Vi project kg — принесли извинения и сообщили, что билеты можно будет вернуть. «Мы тоже ждали наших артистов, но по непонятным нам причинам концерт отменили», — говорится в публикации организатора в Instagram (принадлежит Meta, признанной экстремистской и запрещенной в России). РБК обратился за комментарием к пиар-менеджеру группы. В афише концертов группы обозначено, что выступления в российских городах отложены, при этом билеты на мероприятия в других странах доступны. В конце мая участник коллектива Лёва (настоящее имя — Егор Бортник) был признан иноагентом. До этого он говорил, что не вернется в Россию.  До этого в Бишкеке отменили концерт другой российской рок-группы — «Порнофильмы». Он должен был пройти 10 июня, однако, по словам самих музыкантов, на площадку, где они должны были выступать, «с угрозами пришли силовики». «Мы искали альтернативы, но всем площадкам в Бишкеке очень быстро и четко дали понять, что провести наш концерт никому не дадут. После долгих переговоров и поисков хоть каких-либо вариантов мы так и не смогли ничего сделать», — рассказали в группе. Концерты «Би-2» не раз отменяли и в России. Так, в этом году группа не выступила на фестивале саундтреков к «Брату-2» в Москве, который прошел в марте: группа была заявлена в числе участников, но потом пропала из списка. «Порнофильмы» после начала российской военной операции на Украине уехали из России. В июле прошлого года «Фонтанка» сообщила, что у российских организаторов концертов появился список артистов, выступления которых находятся под негласным запретом. В перечень вошли «Би-2», «Порнофильмы», «ДДТ», «Аквариум» и другие артисты.

https://www.rbc.ru/politics/15/06/2023/648b3fbd9a794717468d589f

Thu, 15 Jun 2023 20:41:01 +0300