Кадыров сообщил о размещении чеченских бойцов в Белгородской области

Батальон «Запад-Ахмат» Минобороны России приступил к охране границы, противодействию украинским диверсионным группам и предотвращению их проникновения в Белгородскую область, сообщил глава Чечни Рамзан Кадыров в своем телеграм-канале. Он сообщил, что чеченский бойцы «укрепляются» на территории КПП в районе населенного пункта Нехотеевка. «Наши подразделения заступили на дежурства и на пропускном пункте у села Казинка Грайворонского направления. Ранее этот КПП был атакован так называемым Русским добровольческим корпусом, который не имеет никакого отношения к истинным русским патриотам России», — написал Кадыров. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/15/06/2023/648b20889a7947805ff0afa5

Thu, 15 Jun 2023 18:10:07 +0300