В Кривом Роге предупредили об ужесточении ограничений на воду

Ограничения на воду в Кривом Роге на Украине продолжатся и ужесточатся, заявил украинскому изданию «Страна» глава военной администрации Александр Вилкул. «70% Кривого Рога было запитано из Каховского водохранилища, которое перестало существовать. Благодаря ряду технических мероприятий, которые мы превентивно провели, понимая, что могут быть проблемы с водой, у нас есть запас воды на месяца полтора», — сказал Вилкул. Он добавил, что в Кривом Роге уже сократили потребление воды на 40% и планируют снизить его еще на 10%.  Вилкул отметил, что властям «необходимо сделать переброску воды по другим каналам из Днепра». По его словам, «для этого в очень короткие сроки нужно провести огромный объем работы». Необходимо проложить 64 км трубы, а также закупить материалы из-за рубежа. «И труба, и насосы покупаются за границей. Есть вопрос закупки, логистики доставки. Из-за этого ограничения будут еще серьезнее. Пока мы не проложим альтернативные водопроводы», — сказал он.  6 июня Вилкул сообщил об ограничении водоснабжения для жителей. По его словам, часть насосов в Кривом Роге перестала работать, не справившись с увеличившимся вдвое после разрушения плотины Каховской ГЭС забором воды. Разрушение плотины Каховской ГЭС произошло утром 6 июня. Мэр Новой Каховки Владимир Леонтьев сообщал, что разрушились задвижки, в результате начался неконтролируемый сброс воды. На обоих берегах Днепра началась эвакуация. Российские и украинские власти обвинили в случившемся друг друга.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648b633f9a7947f903f36838

Thu, 15 Jun 2023 22:40:45 +0300