Адам Смит и Корней Чуковский: плейлист ПМЭФ от министров и бизнесменов

Глава Минфина Антон Силуанов цитирует Арсения Зверева (министр финансов СССР, был последним наркомом финансов и первым министром финансов Советского Союза), Владимира Коковцова (министр финансов Российской империи в 1904–1905 и 1906–1914 годах, председатель Совета министров Российской империи в 1911–1914-м) и Адама Смита (экономист, основатель классической политэкономии).  Вице-премьер Виктория Абрамченко читает отрывок из «Маленького принца» Антуана де Сент-Экзюпери.  Министр культуры Ольга Любимова читает стихотворение Корнея Чуковского «Ленинградским детям».  Гендиректор «Газпром Медиа» Александр Жаров читает отрывок из романа Федора Достоевского «Братья Карамазовы».  Президент Российского союза промышленников и предпринимателей Александр Шохин читает зарисовку, сделанную дедом его жены.  Бизнес-омбудсмен Борис Титов вспоминает эпиграф к повести «Пикник на обочине» братьев Стругацких.

https://www.rbc.ru/economics/15/06/2023/648b1ae79a79474850f5ba0d

Thu, 15 Jun 2023 19:56:54 +0300