Мужчина забрался на опоры Крымского моста в Москве

Мужчина забрался на конструкцию Крымского моста в центре Москвы. Об этом сообщили корреспондент «РИА Новости» и телеграм-канал SHOT. SHOT опубликовал видеозапись с места происшествия. На кадрах видно, как забравшийся на опору моста мужчина кидает в прохожих пустую бутылку.  На месте происшествия работали спасатели, полиция оцепила территорию у Крымского моста. Движение в районе ЧП затруднено. В итоге мужчину сняли с моста, но на земле он сбежал, и теперь его ищут. После этого в телеграм-канале появилось еще одно видео, на котором, пока спасатели общались с мужчиной на опоре, девушка готовилась прыгнуть с ограждений внизу. Ее остановили прохожие. В пресс-службе ГУ МЧС России по Москве РБК рекомендовали обратиться в полицию. В ГУ МВД России по Москве сообщили, что уточняют информацию. Накануне другой мужчина спрыгнул с Крымского моста и, вероятно, утонул, писал «112».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648b318e9a794778c0d56c42

Thu, 15 Jun 2023 20:15:47 +0300