Cобянин призвал не считать Москву «воронкой» для финансов России

Москва не поглощает финансы других регионов России, а наоборот, является главным донором среди ее регионов. Об этом в интервью РБК в рамках ПМЭФ заявил мэр Москвы Сергей Собянин. Он назвал неверным мнение, что Москва «является некой воронкой, которая всасывает все финансы страны и регионов». «Наоборот, все крупные города является донорами всей сельской местности, малых городов. Все крупные города. Возьмите даже Екатеринбург и область — Екатеринбург является главным донором области. Тюмень и окрестности — город Тюмень является главным. Москва является главным донором страны», — пояснил свою позицию мэр. Собянин отметил, что столица России каждый год перечисляет в федеральный бюджет 3 трлн руб. «И, по мере того, когда экономия наша растет, мы больше, и больше, и больше перечисляем в федеральный бюджет. Эти деньги, наоборот, перераспределяются в сторону регионов», — продолжил мэр. По его словам, так и должен работать «нормальный механизм федерации» с перераспределением доходов через систему бюджетных дотаций, субсидий и субвенций. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/economics/15/06/2023/648b1bed9a794701e2e79945

Thu, 15 Jun 2023 17:29:32 +0300