«Росэнергоатом» сообщил об обстреле ВСУ миссии МАГАТЭ и Гросси

Украинские военные обстреляли делегацию Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) во главе с руководителем организации Рафаэлем Гросси, когда она возвращалась на Украину, заявил советник гендиректора концерна «Росэнергоатом» Ренат Карчаа. «Как только миссия МАГАТЭ с Гросси подъехала к границе, началось. Там не просто обстрел был, там завязался бой. Им пришлось переждать», — сказал он (цитата по ТАСС). Карчаа добавил, что в результате инцидента никто не пострадал, Гросси прибыл в подконтрольный Киеву город Запорожье. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/15/06/2023/648b60f39a7947014e41e8b2

Thu, 15 Jun 2023 22:09:14 +0300