Собянин пообещал не запрещать электросамокаты в Москве

В Москве не будут запрещать электросамокаты, заявил мэр города Сергей Собянин в интервью НТВ на полях ПМЭФа. «Если у нас только эта одна такая проблема останется, я уже не буду баллотироваться, — пошутил Собянин в ответ на вопрос, будут ли власти столицы законодательно ограничивать использование самокатов. — Будем бороться [с нарушениями правил]. Но не запрещать».  В конце мая депутаты Госдумы от «Единой России» обратились в МВД и Минтранс с предложением ужесточить правила использования электросамокатов, в том числе ограничить допустимую скорость до 15 км/ч и запретить использовать их на пешеходных улицах. Авторы инициативы обратили внимание, что число аварий с участием средств индивидуальной мобильности (это в том числе электросамокаты, сегвеи и моноколеса) за последние три года выросло вдвое: если в 2020-м таких ДТП было 430, то в 2022 году их произошло 976, а в 2023-м — 941. Инициативу поддержал глава Следственного комитета Александр Бастрыкин.  Убрать электросамокаты с городских улиц предлагал также глава комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и госстроительству Андрей Клишас.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648b1dd49a79475d3d5ebccd

Thu, 15 Jun 2023 18:04:48 +0300