Россия и Алжир договорились об углубленном стратегическом партнерстве

Президенты России и Алжира Владимир Путин и Абдельмаджид Теббун после встречи в Москве подписали пакет документов, включая декларацию об углубленном стратегическом партнерстве. Об этом сообщается на сайте Кремля. На встрече Путин отметил, что Алжир входит в тройку ведущих торговых партнеров России на африканском континенте. Алжирский лидер, в свою очередь, поблагодарил Россию за поставки оружия и призвал ускорить процесс приема Алжира в БРИКС.  Кроме упомянутой декларации стороны подписали:  конвенцию о выдаче; соглашение о сотрудничестве в области массовых коммуникаций; соглашение о сотрудничестве в области карантина и защиты растений; соглашение о сотрудничестве в области исследования и использования космического пространства в мирных целях; программу сотрудничества между министерствами культуры двух стран на 2023-2025 годы; меморандум о взаимопонимании между Минприроды России и министерством гидравлики Алжира о сотрудничестве в области водных ресурсов; протокол о сотрудничестве между Минюстами; меморандум о сотрудничестве между Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия» и Алжирским советом экономического возрождения.   Последний раз Путин встречался с Теббуном в январе 2020 года на международной конференции по Ливии в Берлине. С тех пор лидеры неоднократно созванивались — последний разговор состоялся 31 января. Тогда среди прочего президенты обсудили ситуацию на Украине и новое обострение израильско-палестинского конфликта. Главы государств подтвердили настрой на продолжение двусторонней координации в формате OПEK+ и в рамках форума стран—экспортеров газа для обеспечения стабильности на глобальных рынках энергоносителей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648b17959a7947464f97441b

Thu, 15 Jun 2023 17:35:39 +0300