АвтоВАЗ раскрыл название замены Granta

Новое семейство автомобилей производства АвтоВАЗ получит название Iskra («Искра»). Такое решение приняло правление АвтоВАЗа, рассказал президент компании Максим Соколов журналистам в кулуарах ПМЭФа, передает корреспондент РБК. Производство Iskra начнется в конце 2024 года, продажи стартуют в 2025-м. Эти машины (кузова — седан, универсал, универсал кросс) в перспективе придут на смену семейства Granta. Какое-то время производство Granta продолжится, но потом она, как и любая другая модель сойдет с конвейера, рассказал топ-менеджер. Iskra — это название семейства автомобилей, которое раньше называли новой Granta, базирующейся на платформе XJO, пояснил Соколов.  Lada Granta нового поколения будет построена на европейской модульной платформе CMF-B от Renault Nissan. «Постараемся максимально локализовать комплектующие, чтобы уйти от рисков, которые ощущаем каждый день», — сказал Соколов. По его словам, запуск Iskra позволит диверсифицировать продуктовую линейку, так как размеры Iskra чуть больше, чем у Granta, но меньше Vesta. АвтоВАЗ будет представлять рынку одновременно и Granta, как наиболее компактный и наиболее бюджетный автомобиль, так и семейство автомобилей Iskra. Какой-то период времени они будут производится и продаваться одновременно, Granta уйдет за пределами 2026-2027 года, сказал Соколов.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/15/06/2023/648b24a69a79474ab4e3b204

Thu, 15 Jun 2023 18:05:42 +0300