Сбербанк разделит номера СМС-оповещений для бизнеса и физлиц

Сбербанк изменит номер, с которого приходят СМС-оповещения корпоративным клиентам, с 900 на 0321, сообщил ТАСС представитель кредитной организации на ПМЭФ. Номер изменится 1 июля. Номер 900 будет использоваться только для оповещения физических лиц.  Прежде СМС-сообщения от Сбербанка как бизнесу, так и физлицам поступали с номера 900. По словам представителя банка, из-за этого бизнес-уведомления смешивались с сообщениями для частных клиентов, что усложняло работу. Летом 2022 года Сбербанк повысил стоимость уведомлений об операциях на 10 руб. Новая цена составила от 40 до 70 руб. в месяц в зависимости от типа карты. Повышение стоимости произошло впервые за 20 лет существования услуги — в банке объяснили решение двукратным ростом объема бизнеса за последние пять лет: увеличились как транзакционная активность клиентов, так и количество и виды отправляемых сообщений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648b3f639a794784926a86c4

Thu, 15 Jun 2023 20:19:43 +0300