В здании Центробанка произошло короткое замыкание

В здании Центробанка на ул. Неглинной, 12, произошло короткое замыкание. Об этом РБК сообщили в пресс-службе МЧС по Москве. Там добавили, что на место вызвали пожарных, но их помощь в результате не потребовалась. Телеграм-канал Shot писал, что в здании ЦБ произошло возгорание в светильнике. По его данным, из здания вывели 1,7 тыс. человек, а огонь быстро потушили. Телеграм-канал «112» уточнял, что возгорание произошло в электрощитовой.  В ночь на 16 июня пожар произошел в здании Общественной палаты. По данным телеграм-каналов Mash и Shot, возгорание возникло из-за короткого замыкания в электрощитовой. На первом этаже зафиксировали небольшое задымление.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648b0c499a7947cbc19d03f2

Thu, 15 Jun 2023 16:16:48 +0300