В Курской области бык насмерть забодал женщину

В Фатежском районе Курской области бык насмерть забодал женщину и ранил ее мужа, сообщили РБК в региональном управлении Следственного комитета. В ведомстве уточнили, что женщина умерла в больнице от полученных травм. По данным источников РЕН ТВ и телеграм-канала SHOT, нападение быка на супружескую пару произошло 15 июня в селе Солдатское. Трехгодовалый бык отвязался от стойла и выбежал на луг, где находились пострадавшие.  Животное позже поймали. Следователи организовали процессуальную проверку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648b0efe9a79472a22126d04

Thu, 15 Jun 2023 17:12:34 +0300