«Давай поженимся» вернется в эфир «Первого канала»

Программа «Давай поженимся» вернется в эфир «Первого канала» в конце июня, заявил генеральный директор телеканала Константин Эрнст на Петербургском международном экономическом форуме (ПМЭФ). «Съемки программы «Давай поженимся» начинаются 19 июня. Где-то в конце месяца она вернется в эфир», — пояснил он (цитата по ТАСС). Ведущая программы Лариса Гузеева отказалась от комментариев и переадресовала вопрос телеканалу.  После начала российской спецоперации на Украине «Первый канал» прекратил трансляцию развлекательных программ, в том числе «Вечернего Урганта», «Давай поженимся» и «Модного приговора». Передача «Мужское и женское» начала выпускать репортажи о беженцах с Украины и о волонтерах. «Первый канал» неоднократно опровергал информацию о закрытии передачи «Вечерний Ургант» после того, как телеведущий Иван Ургант выступил с антивоенным заявлением. Представители телеканала пояснили, что «Первый канал» временно работает «в информационном режиме» и не транслирует развлекательные передачи. Ведущий «Поле чудес» на «Первом канале» Леонид Якубович назвал ошибкой отказ от развлекательных программ и назвал это «серьезным креном в сторону негатива». Ургант заявил, что намерен вернуться к работе на «Первом канале». «Конечно, вернусь», — заверил он. В сентябре 2022 года Эрнст сообщил, что «Первый канал» решил вернуть в сетку вещания развлекательные программы. Позднее в эфир канала вернулись «Пусть говорят» и «Жить здорово».

https://www.rbc.ru/society/15/06/2023/648b17ae9a79471cc6af244a

Thu, 15 Jun 2023 17:53:50 +0300