Четыре человека погибли в ДТП в Ростовской области

Четыре человека погибли, еще один пострадал в результате столкновения двух легковых автомобилей в Ростовской области, сообщила региональная Госавтоинспекция. Авария произошла 24 декабря в 16:45 (совпадает с мск) на трассе Ростов — Волгодонск. Водитель Hyundai Solaris выехал на встречную полосу и столкнулся с Kia Cerato. Погибли водитель (2001 года рождения) и пассажир Kia Cerato, а также водитель и пассажир Hyundai Solaris, еще одна пассажирка автомобиля получила травмы, ее доставили в больницу.  В Ростовской области 23 декабря четыре человека погибли в результате столкновения микроавтобуса с легковым автомобилем, еще 14 человек пострадали. Машины столкнулись на 35-м километре автодороги Ростов — Ставрополь.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65889d029a7947851c7a5956

Mon, 25 Dec 2023 00:18:25 +0300