Визитку Путина времен 90-х продали на аукционе за ₽2 млн

Визитную карточку президента России Владимира Путина из 1990-х годов продали на электронном аукционе за 2 млн руб., сообщил ТАСС ведущий специалист Петербургского аукционного дома Финист Цыганков. По его словам, борьба была довольно долгой: «Может быть, минут пять, это для аукциона довольно много». «Путин Владимир Владимирович. Советник по международным связям председателя Ленинградского городского Совета народных депутатов», — написано на визитке. Несколько номеров на карточке написаны рукой Путина, говорится в описании лота. Владимир Путин работал советником председателя Ленинградского горсовета с 1990 по 1991 год, когда его возглавлял Анатолий Собчак.  Визитки Путина неоднократно выставляли на продажу. В 2019 году на сервисе «Юла» разместили похожую карточку, владелец оценил ее стоимость в 650 тыс. рублей. Подобные объявления появлялись и на «Авито».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6588af029a7947bbf20b7de2

Mon, 25 Dec 2023 01:41:54 +0300