В Кремле рассказали о планах Путина на зарубежные поездки

Президент России Владимир Путин планирует визиты за границу в 2024 году, но не на начало года, сообщил «РИА Новости» пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. «Сейчас, конечно, все-таки главное — внутренняя повестка», — подчеркнул он.  Последняя зарубежная поездка Путина прошла в начале декабря. Тогда он посетил ОАЭ, где проводил переговоры с лидером страны Мухаммедом бен Заидом Аль Нахайяном, а после вылетел в Саудовскую Аравию. Визиты в эти государства состоялись впервые с 2019 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6588d8709a7947096f333294

Mon, 25 Dec 2023 04:33:00 +0300