В Дании тысячи ботинок вынесло на пляж после шторма

На севере Дании на пляжи выкинуло тысячи ботинок из-за шторма «Пиа», сообщает телеканал DR. Судно компании Maersk потеряло 46 контейнеров 22 декабря в Северном море по пути из немецкого Бремерхафена в польский Гданьск. Кроме обуви на берег выбросило медицинское оборудование, технику, маленькие колеса, а также пластиковые растения. Maersk пока не направила команду по уборке и вывозу утерянных вещей, отмечает телеканал. Полиция напомнила местным жителям, которые забирают утерянные товары, что воровство наказывается по закону. Шторм «Пиа» обрушился на многие европейские страны 22 декабря. Тогда в Великобритании объявили желтый уровень опасности, там массово отменили поезда и авиарейсы. В Нидерландах в аэропорту Схипхол отменили порядка 250 рейсов.  Подобный инцидент произошел в Германии в 2017 году, тогда из-за шторма десятки тысяч «Киндер-сюрпризов» вынесло на берег острова Лангеог в Северном море. В яйцах с игрушками были инструкции на русском языке. Жители острова также нашли части конструктора Lego и некоторые другие предметы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6588a9249a794784ce3279d5

Mon, 25 Dec 2023 01:20:03 +0300