Военные заявили об уничтожении сил ВСУ на краснолиманском направлении

Расчеты реактивных систем залпового огня (РСЗО) группировки войск «Центр» уничтожили скопление живой силы и технику ВСУ на краснолиманском направлении, сообщили в Минобороны, передает ТАСС. В министерстве уточнили, что удары наносились на участке Серебрянского лесничества. Российские военные, «скрытно прибыв на огневую позицию», поразили цели 122-миллиметровыми реактивными неуправляемыми снарядами.  Накануне, 24 декабря, группировка «Центр» при поддержке авиации и артиллерии отразила две атаки ВСУ на краснолиманском направлении, а также нанесла поражение живой силе в районе Серебрянки, ДНР, и в Серебрянском лесничестве. За неделю с 16 по 22 декабря на этом направлении военные отразили 13 атак ВСУ, уничтожили 19 бронированных машин, 21 автомобиль и семь орудий полевой артиллерии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6588f7a79a79470068d38db6

Mon, 25 Dec 2023 08:25:17 +0300