Путин разрешил призыв в погранслужбу ФСБ

Президент Владимир Путин подписал закон, который дает право проходить службу по призыву в пограничных войсках ФСБ. Документ опубликован на портале правовой информации. В законе предусмотрены исключения. В частности, служить пограничниками нельзя иностранным агентам; людям с иностранным гражданством или видом на жительство в другой стране; обладателям непогашенной судимости; лицам, употреблявшим наркотические или психотропные вещества без медицинского назначения. Соответствующие поправки в закон о деятельности ФСБ внесли депутаты Александр Хинштейн и Василий Пискарев. Последний отмечал, что был учтен опыт прежних лет, «когда, например, пограничные войска комплектовались срочниками и попасть служить на границу, охранять рубежи нашей Родины было очень почетно».  12 декабря законопроект одобрила Госдума, а десять дней спустя — Совет Федерации. В октябре 2022 года россиянам, в том числе срочникам и не пребывающим в запасе мужчинам, разрешили служить в органах ФСБ по контракту. У кандидатов должно быть среднее профессиональное образование.

https://www.rbc.ru/politics/25/12/2023/658983099a7947b0bca15064

Mon, 25 Dec 2023 17:22:09 +0300