Путин установил срок содержания выдворяемых иностранцев в спецучреждениях

Иностранцев и лиц без гражданства, выдворяемых из России, смогут содержать в специальных учреждениях не более 90 дней с момента вынесения постановления о выдворении. Соответствующий закон подписал президент Владимир Путин. Судья может продлить этот срок не более чем на 90 суток по ходатайству судебного пристава-исполнителя или уполномоченного должностного лица. При этом общий срок нахождения иностранцев в спецучреждениях не должен превышать двух лет. Решение можно обжаловать, также иностранцы могут попросить суд проверить законность и обоснованность содержания в спецучреждении.  Ранее законопроект одобрили Госдума и Совфед. Согласно документу, если суд сочтет выдворение чрезмерной мерой, человеку могут назначить штраф в размере от 40 до 50 тыс. руб. или обязательные работы на срок до 200 часов. Это касается и ситуаций, если ни одно государство не будет готово принять человека без гражданства. Заменить выдворение штрафом нельзя, если человека сочли виновным в нарушении правил поведения на официальных спортивных мероприятиях, пропаганде нетрадиционных сексуальных отношений и так далее. Законопроект был внесен в Госдуму в 2017 году во исполнение постановления Конституционного суда, который обязал закрепить миграционный статус лиц без гражданства и обеспечить судебный контроль за сроками содержания в специальных учреждениях людей, которые подлежат выдворению. В декабре того же года проект приняли в первом чтении. Рассмотрение во втором чтении состоялось только шесть лет спустя.

https://www.rbc.ru/society/25/12/2023/65898bda9a794758abf67d3e

Mon, 25 Dec 2023 17:54:39 +0300