СКА прервал победную серию московского «Динамо» в КХЛ

Петербургский СКА победил в гостях московское «Динамо» в матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ. Игра завершилась со счетом 2:3 (0:1, 0:1, 2:1). У победителей шайбы забросили Михаил Воробьев (20-я и 51-я минуты) и Брэндан Лайпсик (39). У «Динамо» отличились Эрик О'Делл (48) и Игорь Ожиганов (58). «Динамо» проиграло первый раз в пяти последних матчах и занимает второе место в Западной конференции, уступая по дополнительным показателям «Спартаку». У СКА четвертое место.  В других матчах игрового дня хабаровский «Амур» победил нижнекамский «Нефтехимик» (4:1), а уфимский «Салават Юлаев» вырвал победу в Москве у ЦСКА, сравняв счет на последней минуте и забив в овертайме (4:3).

https://www.rbc.ru/sport/25/12/2023/6589cd0a9a7947eeff49b16f

Mon, 25 Dec 2023 22:09:18 +0300