Российский вратарь вошел в топ-3 по сейвам в Лиге Европы

Россиянин Андрей Лунев занял третье место среди вратарей группового этапа Лиги Европы по количеству сейвов. Лунев в составе азербайджанского «Карабаха» сыграл шесть матчей в группе H, в том числе трижды сохранил ворота в неприкосновенности, а всего пропустил восемь голов. На счету Лунева 23 сейва (в среднем 3,84 за матч). Первое место в списке занял бразилец Вана из кипрского «Ариса» (30 сейвов, в том числе один на пенальти), второе — босниец Владан Ковачевич из польского «Ракува» (27).  «Карабах» занял второе место в группе и вышел в 1/16 финала, где 15 и 22 февраля сыграет с португальской «Брагой». Луневу 32 года, он стал игроком азербайджанского клуба в августе. На счету голкипера семь матчей за сборную России.  Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «Браги» в матче 15 февраля с коэффициентом 1,37, на победу «Карабаха» — с коэффициентом 8,50.

https://www.rbc.ru/sport/25/12/2023/658945a59a79475400ec201a

Mon, 25 Dec 2023 13:29:19 +0300