Два человека погибли после обрушения гаража в Иваново

В городе Иваново крыша гаража обрушилась после взрыва, погибли два человека, сообщило управление МЧС по Ивановской области. Взрыв и обрушение произошли в гаражном кооперативе «Ермак». Возгорания не было, повреждены три соседних гаража. В ликвидации последствий участвовали 54 человека и 16 единиц техники. Кинологи нашли тела погибших под обрушившимися плитами гаража.  Ивановская полиция сообщила, что установила личности жертв. Ими оказались два брата 1979 и 1989 года рождения. На место происшествия приехала прокурор Октябрьского района Иваново Маргарита Шугаева, отчиталась областная прокуратура. Ведомство контролирует установление причин и обстоятельств обрушения гаража.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65890d479a79475bebb133d3

Mon, 25 Dec 2023 08:44:54 +0300