Дзюба спел песню «Ленинграда» про «Зенит»

Нападающий московского «Локомотива» Артем Дзюба спел песню группы «Ленинград» «В Зените». Футболист опубликовал видео на своем аккаунте в Instagram (соцсеть принадлежит Meta Platforms, Тверской суд Москвы признал компанию экстремистской и запретил ее деятельность). Дзюба исполнил песню на дне рождения своей супруги Кристины. На видео нападающий поет строки, в которых есть слова: «Это наша команда. Сине‑бело‑голубое небо — Питер».  Представитель футболиста Леонид Гольдман заявил, что не понимает, «почему это вызвало такой резонанс». «Не понимаю, почему это вызвало такой резонанс. Каждую песню теперь будем комментировать? В этом нет смысла, я так делать не хочу», — приводит слова Гольдмана «СЭ». Дзюба выступал за «Зенит» с 2015 по 2022 год. Вместе с петербургской командой футболист четырежды стал чемпионом России. В нынешнем сезоне 35‑летний Дзюба в составе «железнодорожников» отметился четырьмя забитыми мячами и четырьмя голевыми передачами в 20 играх всех турниров.

https://www.rbc.ru/sport/25/12/2023/658933c59a79474bdd4e5eb7

Mon, 25 Dec 2023 12:31:16 +0300