ОКР получил право финансировать участие иностранцев в соревнованиях

Олимпийский комитет России (ОКР) сможет финансировать участие иностранных спортсменов в соревнованиях на территории России и за ее пределами. Соответствующий закон подписал президент Владимир Путин, документ опубликован на портале правовой информации. Поправки вносятся в закон «О физической культуре и спорте». Они расширяют возможности реализации полномочий ОКР путем организации и финансирования официальных мероприятий в России и за ее пределами, а также дают право «осуществлять финансовое обеспечение участия иностранных граждан и лиц без гражданства в качестве спортсменов и (или) команд иностранных граждан в официальных спортивных мероприятиях на территории РФ и за ее пределами». Аналогичное право предоставлено Паралимпийскому комитету России, Сурдлимпийскому комитету России и Специальной олимпиаде России.  Международный олимпийский комитет (МОК) в октябре приостановил членство ОКР на неопределенный срок за включение в состав организации олимпийских советов ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей. В России в 2024 году планируется провести Игры дружбы (в сентябре в Москве и Екатеринбурге) и Игры БРИКС (в июне в Казани). Глава МОК Томас Бах в июне назвал Игры дружбы политизированными, а директор департамента МОК по связям с национальными олимпийскими комитетами Джеймс Маклеод предостерег спортсменов от участия в этих соревнованиях. В ответ пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что у МОК нет монополии на организацию спортивных соревнований и инициаторами проведения турниров могут быть разные страны.

https://www.rbc.ru/sport/25/12/2023/6589c5f69a79477c11e4b89f

Mon, 25 Dec 2023 22:04:02 +0300