Соцфонд заявил о возможности получить январские пенсии до Нового года

Россияне получат пенсии и социальные пособия, которые должны быть выплачены в январе 2024 года, раньше срока — в декабре, сообщила пресс-служба отдела Социального фонда по Томской области. «Получателям единого пособия, выплаты из средств материнского семейного капитала за декабрь, а также пенсии за январь с датой доставки 5-е и 10-е число через кредитные организации выплата будет осуществлена досрочно — в декабре 2023 года», — говорится в сообщении. В Соцфонде уточнили, что не позднее 28 декабря текущего года будут перечислены следующие выплаты за январь 2024 года:  пенсии; ежемесячные денежные выплаты (предоставляются ветеранам, инвалидам и детям-инвалидам); дополнительное материальное обеспечение (за достижения в области науки, образования, культуры, искусства); дополнительное социальное обеспечение (работникам определенных областей и сфер); дополнительное ежемесячное материальное обеспечение (инвалидам и участникам Великой Отечественной войны); выплаты на уход.  РБК направил запрос в пресс-службу Социального фонда России.  С 1 января 2024 года страховые пенсии по старости вырастут на 7,5%. Таким образом, средний размер страховой пенсии по старости у неработающих увеличится на 1628 руб. и составит 23 405 руб., уточнял министр труда и социальной защиты Антон Котяков. С 1 октября следующего года также планируется увеличить на 4,5% пенсии военных пенсионеров, эта мера коснется более 2,7 млн человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658978709a794709894656f8

Mon, 25 Dec 2023 16:24:26 +0300