Прокуратура обжаловала приговор освобожденному в зале суда Кагарлицкому

Прокуратура обжаловала приговор социологу Борису Кагарлицкому (признан иноагентом), которого 12 декабря признали виновным по делу об оправдании терроризма, назначили штраф и освободили в зале суда, передает ТАСС. Кагарлицкого арестовали по делу об оправдании терроризма (ч. 2 ст. 205.2 УК, максимальное наказание — до семи лет лишения свободы) в июле. Оно, по словам защиты, было связано с видеороликом социолога о взрыве на Крымском мосту в октябре 2022 года. Обвинение заявляло, что экспертизы подтвердили наличие в видео признаков поддержки Кагарлицким практики взрывов в качестве решения вопроса о прекращения военной операции. Сам социолог говорил, что обвинение построено на двух словах в названии ролика, придуманном для привлечения внимания, а содержание видео, по его мнению, не учитывалось. Защита Кагарлицкого тоже не согласилась с доводами следствия, отмечая, что тот осуждал насилие.  В октябре на форуме «Валдай» к президенту Владимиру Путину по поводу Кагарлицкого обратилась профессор кафедры политических исследований Университета Манитобы Радика Десаи и передала главе государства обращение. «Я в деталях не знаю, кто такой Кагарлицкий. Я, конечно, возьму вашу бумагу, посмотрю ее, отреагирую. Обещаю», — сказал после этого Путин. Обвинение запрашивало для Кагарлицкого пять с половиной лет лишения свободы. При этом суд признал его виновным и оштрафовал на 609 тыс. руб., после чего социолог был освобожден из-под стражи.

https://www.rbc.ru/politics/25/12/2023/6589c0c29a7947fd92449a6d

Mon, 25 Dec 2023 22:09:50 +0300