Федор Смолов назвал подписчика «нищетой» за вопрос про Кубок России

Нападающий московского «Динамо» Федор Смолов устроил перепалку с подписчиком в Instagram (принадлежит Meta Platforms, Тверской суд Москвы признал компанию экстремистской и запретил ее деятельность) из-за вопроса про Кубок России, который футболист обещал выиграть в прошлом сезоне. Смолов опубликовал несколько фотографий, на которых он отдыхает с женой Кариной Истоминой и держит в руках сигару. В комментариях болельщик спросил: «Где кубок, клоунито?» Смолов на это ответил: «У меня их два, нищета, а твои где?»  После проигрыша «Динамо» «Спартаку» в финале Кубка России в мае 2022 года Смолов принес извинения болельщикам и пообещал выиграть трофей в следующий раз. Однако в сезоне 2022/23 «Динамо» вылетело в полуфинале «пути регионов» от тольяттинского «Акрона». Тогда Смолов после вопроса про обещанный трофей назвал журналиста клоуном. В этом сезоне «Динамо» в четвертьфинале «пути РПЛ» играет с «Зенитом», первый матч закончился со счетом 1:0, второй состоится в марте. У Смолова два Кубка России, которые он выиграл в «Локомотиве» в 2019 и 2021 годах.  Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «Зенита» с коэффициентом 1,85, на победу «Динамо» — с коэффициентом 4,15.

https://www.rbc.ru/sport/25/12/2023/65896fa99a7947290c10d05d

Mon, 25 Dec 2023 15:34:56 +0300