В «Зените» сообщили о состоянии вратаря после взрыва у соседей в Сириусе

Вратарь «Зенита» Денис Адамов находится в безопасности, его здоровью ничего не угрожает после взрыва в жилом доме в Сириусе, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе петербургского клуба РПЛ. «Зенит» находится в контакте с вратарем «сине-бело-голубых» Денисом Адамовым. Он и его семья сейчас в безопасности, угрозы жизни и здоровью нет. Клуб готов оказать поддержку игроку в случае необходимости», — сказали в клубе. 24 декабря на улице Трубачева в Сириусе произошел взрыв на пятом этаже шестиэтажного дома. Одна из версий — взрыв бытового газа. По данным МЧС, пострадали два человека. Ранее в понедельник телеграм-канал Baza сообщил, что в квартире Адамова от взрыва выбило дверь и окна. Сам игрок и его семья, которые находились дома, не пострадали, но им пришлось ночевать у одного из сотрудников футбольного клуба «Сочи», за который Адамов играл до перехода в «Зенит». В «Сочи» подтвердили «Матч ТВ», что квартира Адамова пострадала, а также отметили, что помогают футболисту с жильем.  Адамову 25 лет, в этом сезоне он сыграл шесть матчей за «Зенит». В администрации федеральной территории заявили, что дом на Трубачева, 26 был построен без разрешительной документации, по этому поводу администрация Сочи вела судебные разбирательства.

https://www.rbc.ru/sport/25/12/2023/658992bb9a794730fde62dde

Mon, 25 Dec 2023 18:17:38 +0300