Посол обвинил Запад в применении методов «майданных революций» в Сербии

Западные страны определенно осуществляли подстрекательство и поддержку протестов после президентских выборов в Сербии. Об этом заявил посол России Александр Боцан-Харченко в эфире «России-24». «Понимая, что и в Белграде планы не осуществимы спокойным, мирным путем, оппозиция тут же приступила к протестам, которые поощряются, поддерживаются извне.  Данные у него [президента Сербии Александра Вучича] неопровержимые о том, что подстрекательство идет и поддержка со стороны Запада», — сообщил дипломат. Он добавил, протесты в Сербии были организованы по технологиям «майданных революций», чтобы привести к власти оппозицию, но, как отметил посол, «никакие майданные схемы не пройдут» благодаря противодействию этим действиям.  Встреча посла России и президента Сербии состоялась ранее 25 декабря. По словам Боцан-Харченко, беседа была связана не только с протестами, но эта тема получилась одной из главных. Помимо этого, Вучич и Боцан-Харченко обсудили перспективы развития двусторонних отношений России и Сербии. Протесты в Сербии продолжаются с 19 декабря после победы коалиции «Александр Вучич — Сербия не должна останавливаться» на парламентских выборах. Представители оппозиционного движения «Сербия против насилия» 24 декабря с требованием отменить результаты выборов окружили здание городского собрания Белграда и предприняли попытку прорваться внутрь. Полиция разогнала участников беспорядков и взяла здание в оцепление. Задержаны более 35 человек. Сербский премьер-министр Ана Брнабич позднее рассказала, что российские спецслужбы предупредили власти Сербии о готовящихся беспорядках.

https://www.rbc.ru/politics/25/12/2023/65895e1f9a79473b05b23930

Mon, 25 Dec 2023 14:13:33 +0300