Шойгу доложил Путину о взятии Марьинки под полный контроль

Российские войска взяли город Марьинка к юго западу от Донецка под полный контроль, сообщил министр обороны Сергей Шойгу президенту Владимиру Путину. По словам Шойгу, взятие города снизит возможности Вооруженных сил Украины и позволит российским военным эффективнее защитить Донецк. «Что немаловажно, мы довольно существенно отодвинули работу артиллерии от Донецка, дальше на запад», — сказал он. Путин согласился, что контроль над Марьинкой отодвинет боевые подразделения ВСУ и позволит России «выходить на более широкий оперативный простор». Он заявил, что участники взятия города достойны госнаград.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/25/12/2023/658999409a79477b27b4ebb8

Mon, 25 Dec 2023 18:20:21 +0300