Юрфак МГУ перевели на удаленку до 11 января из-за случая заражения корью

Юридический факультет МГУ перевели на дистанционный режим после того, как один из студентов заразился корью, сообщили РБК в пресс-службе вуза. Ранее о переводе факультета на удаленку писали «Осторожно, новости». Удаленный режим продлится до 11 января, в здании факультета и высшей школы государственного аудита проведут противоэпидемические мероприятия. «Организовано медицинское наблюдение за контактными лицами. Медицинский научно-образовательный центр МГУ проводит вакцинацию среди студентов и преподавателей факультетов, не имеющих сведений о двукратной вакцинации против кори или перенесенном заболевании», — сообщили в университете. Там уточнили, что весенняя сессия начнется с 7 февраля в обычном режиме. В конце ноября из-за случая заражения корью на дистанционный режим перевели факультет мировой политики МГУ. Он продлился две недели.   В 2023 году вспышки кори фиксировались в разных регионах: Татарстане, Пензенской области, Красноярском крае, Дагестане, отдельные случаи отмечались в Белгородской области и на Дальнем Востоке. Весной Роспотребнадзор подтверждал рост числа заболевших корью. В ведомстве связывали это с прибытием непривитых лиц из стран ближнего зарубежья и заражением непривитых и непереболевших граждан России.

https://www.rbc.ru/society/25/12/2023/65899f049a794774d51c39fb

Mon, 25 Dec 2023 19:18:02 +0300