«Калашников» назвал сроки поставок обновленного с учетом опыта боев АК-12

Партию доработанных с учетом опыта специальной военной операции автоматов АК-12 передадут российским военным в январе 2024 года. Об этом в интервью телеканалу «Россия-24» сообщил президент концерна «Калашников» Алан Лушников. «Мы отработали с заказчиками по требованиям, которые возникли в ходе специальной военной операции. Провели испытания и запустили в серию, он в потоке, и в январе начнем отгрузку новых АК-12», — сообщил Лушников. Серьезные доработки были связаны с эксплуатацией оружия, по словам Лушникова, оно должно быть удобным и надежным.  В сентябре «Калашников» анонсировал двукратный рост выпуска высокоточных боеприпасов ЗУР 9М33, «Вихрь-1», «Китолов-2М». Также на сайте концерна говорилось, что до конца 2023 года на концерне будут дополнительно созданы 700 рабочих мест. В концерне сообщили об испытаниях в зоне спецоперации новой системы разведки «Квазимачта». Ее основной элемент — проводной дрон, который не подвержен воздействию средств радиоэлектронной борьбы и может оставаться в воздухе около суток.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658987eb9a7947fa3ca32fb0

Mon, 25 Dec 2023 17:46:22 +0300