Умер рекордсмен мира по велоспорту Евгений Власов

Двенадцатикратный чемпион СССР и России в гонках за лидером на велотреке, рекордсмен мира Евгений Власов скончался на 91-м году жизни, сообщила пресс-служба Федерации велосипедного спорта России (ФВСР). Власов был мастером спорта международного класса по велосипедному спорту и мотоциклетному спорту, рекордсменом мира (1979 год), участником шести чемпионатов мира. Будучи тренером Власов подготовил более 20 мастеров спорта и шесть чемпионов. Также на его счету 30 патентов и авторских свидетельств на изобретения и промышленные образцы за 40 лет работы на Тульском машиностроительном заводе. ФВСР выразила соболезнования родным, близким, коллегам и воспитанникам Власова.

https://www.rbc.ru/sport/25/12/2023/65898b929a794750a4c027f2

Mon, 25 Dec 2023 17:38:49 +0300