Против устроившего поножовщину в московском метро завели дело

В Москве завели дело по статье о хулиганстве после драки с поножовщиной в вагоне метро. Об этом сообщает пресс-служба МВД. Дело возбудили против 24-летнего жителя Москвы по ст. 213 УК России (хулиганство). Максимальное наказание по данной статье — лишение свободы на срок до семи лет. Подозреваемого задержали. Сейчас следователи выясняют все обстоятельства произошедшего, действиям участников конфликта дадут правовую оценку.  Конфликт между пассажирами произошел около 15:00 24 декабря в вагоне поезда, следующего от станции метро «Китай-город» до станции «Пушкинская» Таганско-Краснопресненской линии В какой-то момент один из мужчин достал предмет, похожий на нож. Его оппонент попытался выхватить оружие, но получил резаную рану. «Пострадавший осмотрен медиками, его жизни и здоровью ничего не угрожает», — говорится в сообщении. Ранее, 17 декабря, в Москве задержали мужчину, ударившего знакомого ножом в вагоне московского метро в ходе ссоры. Трое мужчин поссорились и начали драться в вагоне. В ходе конфликта один из них достал из сумки нож и ударил им оппонента. 30-летнего пострадавшего увезли в больницу, 41-летнего нападавшего задержали — он ранее был судим.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658975209a79471391276b62

Mon, 25 Dec 2023 16:41:59 +0300