Путин разрешил скорой помогать пациентам без их согласия

Президент России Владимир Путин подписал закон, разрешающий бригадам скорой помощи проводить медицинское вмешательство без согласия пациента в случае угрозы для его жизни. Соответствующий документ опубликован на портале правовой информации. Закон вносит изменения в ст. 20 федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан в России». Согласно поправкам, оказание скорой помощи вне медицинской организации в случаях, если медицинское вмешательство необходимо в целях устранения угрозы для жизни человека, может проводиться без дачи гражданином информированного добровольного согласия на такое вмешательство. Документ был внесен в Госдуму еще в октябре 2019 года. В первом чтении его приняли в сентябре 2020 года, во втором и третьем — в декабре 2023-го.  Ранее, согласно ст. 20 федерального закона № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации», необходимым условием медицинского вмешательства была дача информированного добровольного согласия гражданином или его законным представителем. Если медицинское вмешательство было необходимо по экстренным показаниям для устранения угрозы жизни и состояние человека не позволяло выразить волю, то решение мог принимать консилиум или лечащий (дежурный) врач (п. 10 той же статьи). Потом это решение должно было быть внесено в медицинскую документацию пациента и уведомлены должностные лица медицинской организации.

https://www.rbc.ru/society/25/12/2023/6589c0409a794785aa19d7fa

Mon, 25 Dec 2023 21:59:57 +0300