Футболистка «Баварии» забыла надеть шорты на матч бундеслиги: видео

Защитница сборной Германии и мюнхенской «Баварии» Джулия Гвинн обнаружила, что не надела шорты под тренировочный костюм, только перед самым выходом на замену в матче женской бундеслиги с «Нюрнбергом». Об этом сообщает Bild. Игра прошла 17 декабря и завершилась со счетом 1:1. Гвинн должна была выйти на замену во втором тайме. Когда она начала снимать спортивные брюки, то увидела, что под ними нет шорт. После этого 24-летней футболистке пришлось бежать в раздевалку. Гвинн играет за сборную Германии с 2017 года. В июле стало известно, что футболистка отказала Playboy в обнаженной фотосессии перед чемпионатом мира. Гвинн не смогла сыграть на турнире, который прошел в июле—августе в Австралии и Новой Зеландии, из-за затянувшегося восстановления после травмы крестообразной связки колена.

https://www.rbc.ru/sport/25/12/2023/6589a0c59a79472b499c84db

Mon, 25 Dec 2023 18:55:54 +0300