Нетаньяху приехал в Газу и сообщил о просьбе военных «идти до конца»

Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху, выступая на заседании фракции «Ликуд» в кнессете, сообщил, что посетил 25 декабря сектор Газа, где продолжается операция израильских военных, и встретился с резервистами. «Все просили меня только об одном: чтобы мы не останавливались и продолжали идти до конца», — сказал он (цитата по The Times of Israel). Нетаньяху заявил, что война против ХАМАС далека от завершения, Израиль не собирается останавливаться и продолжит сражаться. Премьер пообещал, что военные действия в ближайшее время будут расширены.  ХАМАС со своей стороны отклонил сделку о прекращении огня, которую предложил Египет, пишет Reuters со ссылкой на источники. По данным агентства, соглашение предусматривало освобождение заложников, захваченных во время нападения боевиков на Израиль 7 октября (в секторе Газа могут оставаться до 100 человек, в том числе иностранцы), и последующий отказ палестинской группировки от власти в эксклаве. В Каире предложили провести выборы в секторе и предоставить ХАМАС гарантии, что членов движения не будут преследовать. В конце ноября Израиль и ХАМАС заключили перемирие, которое продлилось неделю. Его итогом стал обмен более чем сотни израильских заложников примерно на 200 палестинских заключенных из тюрем Израиля. В основном это были женщины и дети. С тех пор стороны и страны —посредники в переговорах не раз обсуждали возможность нового прекращения боев, но к соглашению пока не удалось прийти. Израильские власти обещали уничтожить группировку ХАМАС и ее лидеров во всем мире, даже если на это уйдут годы. Президент США Джо Байден в середине декабря предупредил Нетаньяху, что ЦАХАЛ надо сменить тактику «неизбирательных бомбардировок» сектора Газа, чтобы не потерять международную поддержку.

https://www.rbc.ru/politics/25/12/2023/658995349a79473b3aa70dec

Mon, 25 Dec 2023 19:35:21 +0300