Два игрока решили разорвать контракты с клубом КХЛ из-за дискриминации

Агент Шуми Бабаев, представляющий интересы нападающего Дамира Жафярова и защитника Никиты Евсеева, сообщил «Спорт-Экспрессу», что игроки обратились в КХЛ с требованием разорвать их контракты с казанским «Ак Барсом» из-за спортивной дискриминации со стороны тренера. Правовой регламент КХЛ допускает расторжение контракта посредством обращения в дисциплинарный комитет в случае грубого нарушения условий соглашения, в частности из-за невыплаты заработной платы или спортивной дискриминации. По словам агента, хоккеистам «просто не дают играть». Бабаев отметил, что другие клубы были готовы заплатить за игроков «солидную компенсацию». «Но тренерский штаб «Ак Барса» во главе с Зинэтулой Билялетдиновым относится к моим игрокам максимально предвзято и никуда их не отпускает», — добавил агент. Представитель игроков считает, что, если КХЛ встанет на сторону клуба, Евсееву придется расторгнуть контракт по собственному желанию и уехать в Северную Америку, а Жафярову — остаться в Казани до конца сезона. РБК направил запрос в пресс-службу ХК «Ак Барс» и пресс-службу КХЛ.  У Жафярова гол и передача в 16 матчах сезона, он не играл с 28 ноября. У Евсеева — гол и два паса в 19 играх, с конца октября он выступает в ВХЛ (второй дивизион). «Ак Барс» занимает седьмое место в Восточной конференции. В следующем матче казанский клуб сыграет с магнитогорским «Металлургом» 28 декабря.  25 декабря в КХЛ встретятся петербургский СКА и московское «Динамо». Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу СКА в основное время с коэффициентом 2,7, на победу «Динамо» — с коэффициентом 2,5.

https://www.rbc.ru/sport/25/12/2023/6589743c9a7947c32f6c685c

Mon, 25 Dec 2023 16:01:03 +0300