Путин подписал закон о добровольцах в Росгвардии по образцу Минобороны

Президент Владимир Путин подписал закон, согласно которому в Росгвардии будут созданы добровольческие формирования. Документ опубликован на сайте портала правовой информации, он вступает в силу со дня опубликования. Росгвардия сможет создавать добровольческие формирования по решению президента. Добровольцы будут привлекаться для выполнения задач в период мобилизации, военного положения, при возникновении вооруженных конфликтов, а также при проведении контртеррористических операций. Правовые и социальные гарантии для добровольцев Минобороны будут распространены и на добровольцев Росгвардии.  Документ внесли в Госдуму в середине сентября. Глава думского комитета по информационной политике Александр Хинштейн сообщил, что в законодательстве предлагается закрепить нормы, аналогичные тем, которые уже действуют в отношении добровольческих формирований Минобороны. Депутат отметил, что к задачам росгвардейцев относится не только ведение боевых действий, но и участие в территориальной обороне, в охране границы и в борьбе с терроризмом. «Вполне логично, что у Росгвардии также должно быть право иметь свои добровольческие части», — сказал тогда Хинштейн.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6589a95d9a79471dba8bab44

Mon, 25 Dec 2023 19:50:10 +0300