Россия продлила запрет на въезд грузовиков из ЕС

Правительство продлило запрет на въезд грузовиков в Россию из стран ЕС, а также из Великобритании, Норвегии и с Украины «до момента устранения обстоятельств, послуживших основанием для его введения». Исключение по-прежнему сделано для доставки почтовых отправлений, дипломатической почты и гуманитарной помощи. «Кроме того, теперь ограничение не будет распространяться на проезд грузовых транспортных средств технической поддержки для перевозки оборудования и спортивных автомобилей до мест проведения спортивных соревнований», — говорится в сообщении правительства в телеграм-канале.  Запрет был введен в октябре 2022 года в ответ на решение Евросоюза не пропускать грузовики с российскими и белорусскими номерами. Он не распространяется на перевозку грузов в Калининградскую область. Последний раз его продлевали в июне на полгода. В апреле прошлого года страны Евросоюза в рамках пятого пакета санкций против Москвы перестали пропускать грузовые машины, зарегистрированные в России и Белоруссии. Речь идет о запрете на грузоперевозки по территории ЕС, в том числе транзитные. Федеральная таможенная служба (ФТС) сообщала, что пока ограничения не распространяются на доставку фармацевтической, медицинской, пищевой и сельскохозяйственной продукции, в том числе пшеницы, энергоносителей, цветных металлов и удобрений, а также гуманитарной помощи. Запрет также не касается транзита российских грузовиков в Калининградскую область.

https://www.rbc.ru/economics/25/12/2023/65891c7f9a79471ff83909d0

Mon, 25 Dec 2023 09:52:28 +0300