«Спартак» возродил вторую команду через полтора года после закрытия

Футбольный клуб «Спартак» объявил, что возродит вторую команду, которая была закрыта в мае 2022 года из-за вынужденного сокращения бюджета. В клубе заявили, что такое решение принято для лучшей работы клубной вертикали и создания дополнительных возможностей адаптации воспитанникам академии и игрокам молодежной команды. Вторая команда «Спартака» была создана в 2013 году и первые два сезона провела в ПФЛ (третий дивизион), после чего поднялась в ФНЛ.  Лучшим достижением «Спартака-2» в ФНЛ было пятое место в сезоне 2015/16. Перед закрытием команда заняла седьмое место в Первой лиге (ФНЛ). В августе 2022 года 100% акций «Спартака» и стадион приобрел ЛУКОЙЛ.

https://www.rbc.ru/sport/25/12/2023/65897def9a7947569018c4b2

Mon, 25 Dec 2023 16:38:50 +0300