КХЛ отреагировала на требование расторгнуть контракты из-за дискриминации

В пресс-службе КХЛ заявили «РБК Спорт», что не вправе комментировать запросы о расторжении контрактов двух хоккеистов с казанским «Ак Барсом» из-за спортивной дискриминации, поскольку они обратились в независимый орган — дисциплинарный комитет, который такие вопросы рассматривает индивидуально. Ранее в понедельник, 25 декабря, агент Дамира Жафярова и Никиты Евсеева сообщил о том, что игроки обратились в дисциплинарный комитет лиги с требованием расторгнуть их контракты из-за «максимально предвзятого» отношения тренерского штаба Зинэтулы Билядетдинова. Евсеева отправили играть в ВХЛ, а Жафяров не попадает в основу «Ак Барса» с конца ноября. «Что касается понятия «Спортивная дискриминация», оно не конкретизируется правовым регламентом КХЛ. Это связано с тем, что она может иметь различные формы проявления, и разработка определенных критериев может создать искусственное ущемление прав хоккеиста, если его случай не будет подпадать под унифицированное понятие, установленное регламентом», — заявили в пресс-службе КХЛ.  В лиге отметили, что каждый подобный случай должен рассматриваться, исходя из конкретных обстоятельств. У Жафярова контракт действует до конца сезона, в 16 матчах форвард забил один гол и сделал одну передачу. Соглашение Евсеева носит двусторонний характер (может быть вызван и в основу, и во вторую команду) и рассчитан до апреля 2025 года. У 19-летнего защитника 3 очка (1+2) в 19 матчах сезона в КХЛ. Правовой регламент КХЛ позволяет расторгнуть контракт по инициативе игрока в случае грубого нарушения со стороны клуба, в частности, спортивной дискриминации.

https://www.rbc.ru/sport/25/12/2023/658985e79a794756a3132059

Mon, 25 Dec 2023 17:19:20 +0300