Путин уточнил пункт о гражданстве получателей материнского капитала

Президент Владимир Путин подписал закон о выплате материнского капитала только тем, кто имеет российское гражданство на момент рождения ребенка. Документ опубликован на официальном портале правовой информации. Согласно закону, получить материнский капитал при рождении ребенка с российским гражданством по рождению могут только те лица, которые имеют гражданство России на день рождения ребенка, независимо от их места жительства. Новые требования не коснутся жителей новых регионов России — ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей, — если на момент рождения или усыновления ребенка они еще не имели российского паспорта и постоянно проживали на территории этих регионов (учитываться будет их статус на день вхождения регионов в состав России). Закон вступит в силу с 1 января 2024 года.  Программа материнского капитала в России действует с 2007 года. Первоначально господдержка оказывалась только семьям, где появился второй ребенок. С 2020 года меру распространили на семьи с первенцами. В 2023 году размер выплаты на первого ребенка составил 587 тыс. руб., на второго — 775,6 тыс. руб. (если капитал на первенца не получали) или 188,6 тыс. руб., если семья уже получила маткапитал на первого ребенка. В 2024 году маткапитал на первого ребенка вырастет до 631 тыс. руб., на второго — до 834 тыс. руб. или 203 тыс. руб., соответственно. Средства можно использовать на уплату первоначального взноса или погашение долга по ипотеке, улучшение жилищных условий без использования кредита, образование детей, формирование накопительной пенсии матери, товары и услуги для детей-инвалидов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6589814d9a79472b7a237b91

Mon, 25 Dec 2023 17:00:35 +0300