Минобороны сообщило об уничтожении двух пусковых установок IRIS-T

В зоне специальной военной операции на Украине уничтожены две пусковые установки зенитного комплекса IRIS-T производства Германии, сообщило Минобороны в ежедневной сводке. В ведомстве не уточнили, какие средства поражения были применены для уничтожения установок. «Оперативно-тактической авиацией, беспилотными летательными аппаратами, ракетными войсками и артиллерией группировок войск Вооруженных Сил Российской Федерации поражены радиолокационная станция обнаружения и сопровождения маловысотных целей 35Д6, две пусковые установки зенитного ракетного комплекса IRIS-T производства ФРГ», — говорится в сообщении. Кроме того, этими же силами был уничтожен склад горюче-смазочных материалов, а также живая сила и военная техника в 113 районах сосредоточения.  Берлин регулярно сообщает о поставках на Украину в составе пакетов помощи зенитных комплексов IRIS-T. Германия поставляет Украине вооружения с начала российской военной операции. Решение о поставках Киеву тяжелых вооружений власти страны приняли в конце апреля 2022 года. Германия занимает второе место по объему помощи Украине после США. Российские власти регулярно заявляют, что поставки зарубежных вооружений не изменят ход спецоперации на Украине, но приведут к затягиванию конфликта и усугублению его негативных последствий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65897eda9a79479537bf8c03

Mon, 25 Dec 2023 16:31:36 +0300