В Кремле назвали возможный формат встречи Путина и Пашиняна в Петербурге

Президент России Владимир Путин и премьер-министр Армении Никол Пашинян смогут пообщаться на полях саммитов Евразийского экономического совета (ЕАЭС) и СНГ в Санкт-Петербурге, сообщил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «У них будет прекрасная возможность пообщаться в кулуарах на полях предстоящего мероприятия», — сказал Песков в ответ на вопрос, будут ли между лидерами двух стран отдельные переговоры. Ранее аппарат главы армянского правительства объявил, что Пашинян отправился с двухдневным рабочим визитом в Россию. 25 декабря он примет участие в заседании ЕАЭС, а 26 декабря — в неформальном саммите СНГ. В российском МИДе говорили, что в Кремле рассчитывают на визит премьера Армении в Петербург и «неизменно готовы решать все возникающие темы в спокойном, профессиональном и партнерском ключе».  В октябре Пашинян пропустил саммит лидеров стран СНГ, который проходил в Бишкеке. Также он отказался от участия в заседании Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ), которое прошло 23 ноября в Минске. Президент Белоруссии Александр Лукашенко предложил премьеру Армении «не торопиться, не принимать поспешных решений, а серьезно обдумывать следующие шаги, которые могут быть направлены на дезинтеграцию». Пашинян отвергал предположения, что он готовит почву для выхода республики из ОДКБ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6589725d9a794736a434c253

Mon, 25 Dec 2023 15:38:55 +0300