Маск вернул себе лидерство в списке богатейших людей по версии Forbes

Владелец Twitter, основатель SpaceX и Tesla Илон Маск вернул себе первое место в рейтинге богатейших людей мира по версии Forbes, вновь потеснив главу LVMH Бернара Арно и его семью. Forbes оценивает состояние Маска в $242,4 млрд. Арно потерял $2,8 млрд и опустился на вторую строчку рейтинга. Его состояние — $234,6 млрд. На третьем месте расположился основатель Amazon Джефф Безос ($151,5 млрд).  Владелец Twitter также возглавляет рейтинг Bloomberg Billionaires Index. По данным агентства, он потерял $2,06 млрд и его состояние составляет теперь $232 млрд. При этом Арно увеличил капитал на $2,85 млрд, до $204 млрд. Маск впервые возглавил рейтинг Forbes весной 2022 года с состоянием $219 млрд. Тогда он вытеснил с первого места Безоса ($171 млрд). Арно и его семья в то время занимали третье место со $158 млрд. Миллиардер не раз терял лидерство, уступая его французскому бизнесмену. 21 июля Маск за сутки потерял $18,4 млрд после обвала акций Tesla, но сохранил первое место в списке Forbes. Накануне миллиардер был на втором месте после Арно.

https://www.rbc.ru/business/25/07/2023/64bee40b9a79476a4f11f63e

Tue, 25 Jul 2023 01:07:14 +0300