На подступах к Киеву сработали силы ПВО

В Киевской области сработали силы ПВО, заявил глава военной администрации генерал-полковник Сергей Попко. «В области, на подступах к Киеву, работает ПВО. Находитесь в безопасности до отбоя воздушной тревоги», — говорится в сообщении военной администрации. «РБК Украина» сообщает о взрывах в регионе. По данным ZN.UA, средства ПВО задействованы также в Черниговской области. Ранее издание писало о работе ПВО в Кировоградской и Черкасской областях.  В Киеве и области, а также в ряде других регионов была объявлена воздушная тревога.  Воздушную тревогу на Украине объявляют регулярно с октября 2022 года. Тогда российские военные начали отчитываться об ударах по объектам военного управления и энергетической системы страны. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев долгое время отрицал свою причастность к инциденту, однако в июле замминистра обороны Украины Анна Маляр признала причастность украинских военных ко взрыву.

https://www.rbc.ru/politics/25/07/2023/64bf0a159a794764a2e19ece

Tue, 25 Jul 2023 02:52:43 +0300