В Москве неизвестные на спорткаре два раза выстрелили в охранника

Около ресторана на улице Родчельская в центре Москвы неизвестные два раза выстрелили из травматического пистолета в мужчину, после чего скрылись на спорткаре без номеров. О происшествии сообщает столичная прокуратура. «Предварительно, у него произошел словесный конфликт с гражданами, сидевшими в автомобиле без номеров, в ходе которого из машины неизвестные произвели два выстрела в пострадавшего из травматического пистолета, после чего уехали», — говорится в сообщении, опубликованном в телеграм-канале ведомства. По данным телеграм-канала Mash пострадавший — персональный охранник.  В конце 2015 года на Родчельской произошла резонансная перестрелка, которая привела к уголовным делам против «лидера преступного мира России» Шакро Молодого (Захарий Калашов) и генералов Следственного комитета. Все началось с конфликта между хозяйкой ресторана Elements Жанной Ким и дизайнером Фатимой Мисиковой: последняя считала, что Ким не доплатила ей 8 млн руб. за оформление помещения. Требовать у Ким деньги приехали подручные «вора в законе» Калашова во главе с Андреем Кочуйковым по прозвищу Итальянец. Ким позвала «на стрелку» отставного полковника КГБ адвоката Эдуарда Буданцева, который тоже явился не один. В итоге Буданцев, которого начали избивать, застрелил из наградного пистолета двоих подельников Кочуйкова. По делу также проходили экс-начальник главного управления СКР по Москве Александр Дрыманов, бывший начальник управления межведомственного взаимодействия и собственной безопасности СКР Михаил Максименко и экс-глава управления СКР по ЦАО Алексей Крамаренко, обвиняемые в попытке получить крупную сумму за освобождении Итальянца.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bfe0239a7947f05470d91e

Tue, 25 Jul 2023 18:12:40 +0300