В Снигиревке заявили о подготовке ВСУ штурма Днепра

Украинские вооруженные силы (ВСУ) в Снигиревке накапливают силы для штурма Днепра, заявил «РИА Новости» глава российской администрации Снигиревского района Юрий Барбашов. По его словам, «те средства, которые перевозятся в направлении Снигиревки, те силы, которые там накапливаются, однозначно свидетельствуют о том, что готовится форсирование речной преграды». Барбашов добавил, что город превращается в «пункт накопления, координации и сортировки войск». Снигиревский район присоединился к Херсонской области из состава Николаевской области Украины после референдума, прошедшего в сентябре 2022 года. Сейчас он находится под контролем украинских войск.  20 июля Минобороны сообщало, что группировка российских войск «Днепр» пресекла попытку украинских диверсантов форсировать реку Днепр, уничтожив три быстроходные лодки с военными. В тот же день член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов заявил, что ВСУ готовят операцию по форсированию Днепра, чтобы захватить Запорожскую АЭС. По его прогнозам, это должно произойти в конце июля. «Именно это время определено ими как наиболее благоприятное для переправки по обмелевшим остаткам Каховского водохранилища», — подчеркнул он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bf3bb59a7947e77494e042

Tue, 25 Jul 2023 06:10:14 +0300