Как российские самолеты тушат в Турции лесные пожары. Видео

Российские самолеты Бе-200 в июле начали тушить лесные пожары в Турции. Для этого ведомство отправило в страну два самолета-амфибии Бе-200. Самолеты были отправлены по указанию президента России Владимира Путина после запроса Турции. Лесные пожары вспыхнули в Турции в середине июля. Позже они добрались до курортных районов в Анталье и Кемере. Самолет Бе-200 может набрать до 12,5 т воды во внутренние баки. Он сбрасывает воду на очаги лесных пожаров с высоты, сбивая пламя. Воду самолет набирает, садясь на поверхность моря, реки или озера, на глиссировании. Также самолет можно заправить водой на аэродроме.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bfe7a49a7947ef8528f3b1

Tue, 25 Jul 2023 19:01:17 +0300