Однопартийный соперник Трампа на выборах президента США попал в аварию

Губернатор Флориды Рон Десантис, объявивший о вступлении в борьбу за пост президента на выборах 2024 года, попал в автомобильную аварию в штате Теннесси, сообщает Fox News. «Этим утром губернатор попал в автомобильную аварию во время поездки на мероприятие в Чаттануге, штат Теннесси», — рассказал его пресс-секретарь Брайан Гриффин. Десантис и его команда не пострадали, добавил собеседник телеканала. Представитель полицейского управления Чаттануги сообщил Fox News, что авария произошла на автомагистрали 75 около 8:15 утра. Представитель пресс-службы добавил, что сотрудница получила незначительные травмы, ей оказали помощь на месте.  Предвыборный штаб Десантиса собрал $8,2 млн за 24 часа после объявления о его участии в выборах, в том числе $1 млн за первый час. Экс-президент США Дональд Трамп, который в этом году тоже решил выдвигаться, за первые сутки собрал $4 млн. Вырученные штабом Десантиса средства пойдут на продвижение предвыборной кампании и организацию поездок. Президентские выборы в США пройдут осенью 2024 года. Трамп уже предсказал, что вся предвыборная кампания Десантиса «будет катастрофой».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bfee1d9a7947cc5fd9f354

Tue, 25 Jul 2023 19:02:11 +0300