РБК начал сбор анкет российских компаний для рейтинга работодателей

РБК запускает сбор анкет от российских компаний для составления рейтинга работодателей. Он даст возможность компаниям не только продемонстрировать свою открытость, но и оценить свое место на рынке труда, привлекательность для сотрудников и кандидатов. В рейтинге компании будут разбиты на несколько групп без распределения мест внутри каждой группы.  Для участия нужно отправить заявку на rating@rbc.ru до 17 октября. Презентация рейтинга состоится на HR-форуме, который пройдет 9 ноября в Центре событий РБК.  В разработке методологии для рейтинга участвовал специально созданный экспертный совет, в который вошли представители компаний, являющихся лидерами в своих отраслях. Работодателей при составлении рейтинга оценят по пяти группам критериев. Среди них — сотрудники и условия труда, эффективность бизнеса и инновационное развитие, социальная ответственность, деловая репутация и мнение сотрудников. При этом в рейтинге будут учитываться и показатели эффективности и инновационности бизнеса, участие в благотворительности и защите окружающей среды. Значимость каждой группы критериев определяют сами участники рейтинга, затем оценка усредняется. Такой подход обеспечивает максимально широкую оценку компании и позволяет сравнивать между собой предприятия разного размера из самых разных секторов экономики. В рейтинге могут принять участие компании любых форм собственности с размером штата более 50 человек.

https://www.rbc.ru/business/25/07/2023/64bfc5e29a794777f1f54a18

Tue, 25 Jul 2023 16:48:12 +0300