Кадры с места крушения пожарного самолета на острове в Греции

На юге греческого острова Эвбея в районе города Каристос упал самолет Canadair. На борту были два человека. Самолет занимался тушением лесных пожаров, которые возникли в Греции из-за сильной жары в Европе. Пожары кроме Эвбеи охватили острова Родос, Корфу, очаги с огнем возникли около Афин. Из-за пожаров уже эвакуировали тысячи туристов с острова Родос.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bfc9fa9a794734de351322

Tue, 25 Jul 2023 17:40:57 +0300