Один человек погиб после переворота лодки возле Кронштадта

Возле Кронштадта перевернулась лодка с людьми на борту, один человек погиб, сообщило Западное межрегиональное следственное управление на транспорте. «Вечером 24 июля 2023 года поступило сообщение о том, что в районе дамбы возле города Кронштадт перевернулась лодка, на борту которой находилось шесть человек. По предварительной информации все люди извлечены из воды, один человек погиб», — говорится в сообщении ведомства. Следователи начали проверку обстоятельств произошедшего.  23 июля в Нижегородской области перевернулась лодка с двумя взрослыми и ребенком. Инцидент произошел на озере Ефимьевское в Богородском муниципальном округе. Семья сплавлялась по озеру на надувной лодке, которая перевернулась. Шестилетнего мальчика и его мать очевидцы смогли достать из воды, его доставили в больницу, где оказали медицинскую помощь. Женщину, несмотря на оказанную первую помощь, спасти не удалось. Тело мужчины из водоема извлекли водолазы МЧС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bf1acc9a7947209d169b6f

Tue, 25 Jul 2023 03:53:33 +0300