Самолет Сочи — Москва после отказа двигателя сел в Шереметьево

Пассажирский самолет, летевший из Сочи в Москву и запросивший экстренную посадку, благополучно приземлился в Шереметьево, сообщили РБК в пресс-службе столичного аэропорта. «Воздушное судно совершило посадку благополучно. Оперативные службы аэропорта обеспечили необходимые мероприятия», — говорится в сообщении. Причиной, по которой самолету пришлось экстренно сесть в Шереметьево, стал отказ одного из двигателей, сообщил источник ТАСС в экстренных службах. «Причина отказа двигателя устанавливается», — рассказал собеседник агентства. По данным источника «РИА Новости», в полете у самолета сработал датчик отказа двигателя. Согласно данным онлайн-табло аэропорта Шереметьево, самолет авиакомпании «Аэрофлот» вылетел из Сочи в 12:23 и приземлился в Москве в 15:25. РБК направил запрос в «Аэрофлот», в транспортную полицию ЦФО.  9 июля самолет авиакомпании «Сибирь» (S7 Airlines), который следовал по маршруту Москва — Минеральные Воды, совершил вынужденную посадку в Волгограде. Как объяснили «РИА Новости» в аэропорту города, рейс № 2169 сел в Волгограде из-за плохого самочувствия одного из пассажиров. В областном комитете здравоохранения уточнили, что медицинская помощь потребовалась шестилетней девочке, ее отвезли в городскую больницу № 8, угрозы ее жизни не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bfc3af9a7947000a53759e

Tue, 25 Jul 2023 16:29:09 +0300