Во Владивостоке яхта оставила без электроснабжения 26 тыс. человек

Во Владивостоке парусная яхта мачтой оборвала кабели линии электропередачи, в результате чего произошло отключение подстанции «Эгершельд», рассказали РБК в пресс-службе «Приморских электрических сетей». Без электроснабжения остались около 26 тыс жителей 182 многоквартирных домов города, уточнили в прокуратуре Приморского края. «В районе перехода через канал на остров Елена парусная яхта мачтой оборвала два нижних провода линии электропередачи 35 кВ. В результате без электроснабжения остались потребители района Эгершельд», — рассказали в «Приморских электрических сетях».  Яхтсмен скрылся с места происшествия. Сейчас на месте работают полицейские и энергетики. Устранение повреждения ориентировочно займет четыре часа, решается вопрос о переводе потребителей на резервные источники питания. Ремонтные работы, их ход и результаты поставлены в региональной прокуратуре на контроль. Остров Елена ранее был частью острова Русский в акватории Владивостока, однако эта территория оказалась отделена от суши судоходным каналом в конце XIX века.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bf71869a7947518f55229d

Tue, 25 Jul 2023 10:05:35 +0300