Захарова обвинила США, Британию и ЕС в оплате ударов по Крымскому мосту

Удары украинской стороны по Крымскому мосту в дальнейшем будут оплачивать западные союзники Киева, считает официальный представитель МИДа Мария Захарова. Об этом она написала в своем телеграм-канале. В начале поста Захарова привела высказывание министра обороны Украины Алексея Резникова, что Киев продолжит нанесение ударов по мосту. «А США, Британия вместе с ЕС будут это оплачивать», — продолжила она эту новость.  Ранее в интервью CNN Резников заявил, что Украина продолжит наносить удары по Крыму и Крымскому мосту в целях снижения российской обороноспособности и «спасения жизней украинцев».  Журналист спросил у него, желает ли Украина навсегда вывести мост из строя. Резников в ответ пояснил, что разрушение логистических линий — «нормальная тактика», это должно помешать перевозке боеприпасов, топлива и продовольствия. Отвечая на вопрос, планируют ли ВСУ усилить атаки на Черноморский флот, министр также не исключил такой возможности.   Власти Крыма с начала военной операции России регулярно сообщают о попытках украинской стороны нанести удары беспилотниками по важным объектам. 17 июля, в день нанесения по Крымскому мосту последнего удара, который в Москве назвали терактом, зампред Совбеза России Дмитрий Медведев заявил, что международные санкции, увещевания и запугивания не работают в случае с террористами и для борьбы с ними нужно применять «только язык силы», «персональные и совсем не гуманные методы».  «Поэтому надо взрывать их собственные дома и дома их родственников. Искать и ликвидировать их подельников, отказываясь от пресной идеи судебного процесса над ними», — написал Медведев в телеграм-канале.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bf99c59a7947a802f02c9f

Tue, 25 Jul 2023 13:24:35 +0300