Собянин анонсировал бассейны с подогревом в каждом районе Москвы

Столичные власти планируют создать открытые бассейны с подогревом в каждом районе города, сообщил в своем телеграм-канале мэр Москвы Сергей Собянин. Глава города в ходе встречи с жителями Восточного административного округа поделился планами по улучшению условий пляжного отдыха для москвичей. В частности, Собянин напомнил, что в 2023 году на Северном речном вокзале вдвое увеличили объем бассейнов с подогревом, а на юге Москвы, в Нагатинской пойме, создали самую большую в Европе пляжную зону с шестью открытыми бассейнами, в которой могут одновременно находиться до 3 тыс. человек. «Пять бассейнов запускаем в парках в ближайшее время, — уточнил мэр Москвы. — Плюс департамент жилищно-коммунального хозяйства запускает в следующем году около десяти таких бассейнов». Столичный градоначальник подчеркнул, что правительство столицы намерено постепенно развивать направление пляжного отдыха, благодаря этому Москва будет превращаться в город-курорт. «Пляжный отдых — это не только Сочи, — сообщил Сергей Собянин. — Мы уверены, что он может стать частью нашей московской жизни». С этой целью столичные власти не только будут работать над строительством бассейнов, но и собираются оборудовать пляжи на естественных водоемах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bfe7629a7947ef8528f3ac

Tue, 25 Jul 2023 18:38:39 +0300