Путин поручил не допустить «перетекания» бюджетников из-за зарплат

Правительству необходимо своевременно индексировать зарплаты бюджетников, чтобы не допустить оттока людей из этой сферы. Об этом на совещании по экономическим вопросам заявил Владимир Путин. Отчет о совещании опубликован на сайте Кремля. «Обращаю внимание правительства: нужно строго выдерживать установленные цели по зарплатам специалистов, занятых в бюджетной сфере, иначе будет перетекание. Мы понимаем: из бюджетной сферы будут люди уходить. Нужно своевременно их индексировать, эти заработные платы», — сказал президент. Он также поручил правительству «способствовать максимальному расширению производства товаров и услуг», поскольку это будет мешать разгону инфляции. А ее президент назвал среди главных рисков.  «Уже отмечаются признаки ускорения инфляции, в том числе из-за того, что предложение российских производителей отстает от спроса», — отметил Путин. По итогам мая 2023 года Росстат зафиксировал в России новый исторический рекорд по уровню безработицы — он составил 3,2%, или 2,4 млн человек в возрасте 15 лет и старше. При этом в апреле 2023 года зарплаты в России в номинальном выражении выросли на 13% год к году, а в реальном выражении — на 10,4% по сравнению с прошлым годом.  За январь—апрель 2023 года рост номинальной зарплаты составил, по данным Росстата, 11,4%. В реальном выражении зарплаты за этот период выросли на 4,2% (обе цифры год к году).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bfe3bf9a7947046e1d9c13

Tue, 25 Jul 2023 18:13:39 +0300