ФСБ возбудила дело об оправдании терроризма против социолога Кагарлицкого

ФСБ возбудила дело об оправдании терроризма в отношении социолога Бориса Кагарлицкого (внесен Минюстом в реестр иноагентов), сообщил его адвокат Юлия Кузнецова, передает ТАСС. «Я защищаю известного психолога Александра Ачагова. Сегодня у него проходил обыск, на котором я присутствовала. Как мне удалось выяснить, он проходил в рамках уголовного дела об оправдании терроризма, которое возбудили в отношении Кагарлицкого. Расследование дела ведет ФСБ», — сказала она.  Борис Кагарлицкий — российский социолог и политолог, сейчас он работает преподавателем «Шанинки» (Московская высшая школа социальных и экономических наук). На сайте вуза сказано, что в 1982-1983 годах он был политзаключенным. В 2012 году к Кагарлицкому пришли с обысками по «Болотному делу», а в 2021-м арестовали на десять суток по ч. 2 ст. 20.2 КоАП (организация либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о его проведении). В реестр иноагентов Кагарлицкого включили в прошлом мае. Тогда он заявил, что на его работу новый статус никак не повлияет.  Обыск в квартире Арчагова завершен, он находится на допросе, сообщил его помощник.

https://www.rbc.ru/politics/25/07/2023/64bfa7049a79476b4b09a015

Tue, 25 Jul 2023 14:12:29 +0300