Призывникам запретят покидать Россию со дня появления повестки в реестре

Подлежащим призыву на военную службу будет запрещено покидать территорию России со дня размещения повестки в реестре. Это следует из поправок в законопроект, позволяющий россиянам с тремя и более детьми, заключать контракт о пребывании в мобилизационном резерве. Согласно действующему закону «О порядке выезда из России и въезда в Россию», выезд из страны запрещается гражданам, которые подлежат призыву и уже получили повестку военного комиссариата. Законопроект также устанавливает, что запрет на выезд из России в качестве временной меры для обеспечения явки в военкомат применяется со дня направления гражданину повестки. Поправки предусматривают, что запрет на выезд начнет действовать с момента появления повестки в реестре. Решение о запрете выезда призывника из страны будет формировать военный комиссариат в день направления ему повестки. Среди авторов поправок - глава комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/25/07/2023/64bf9ff49a794700b3cb40ed

Tue, 25 Jul 2023 14:14:27 +0300