Четвертый энергоблок Запорожской АЭС перевели в режим «горячего останова»

Запорожская атомная электростанция перевела свой четвертый блок в состояние «горячий останов». «Для того чтобы обеспечивать паром собственные нужды станции, реакторная установка энергоблока № 4 переведена в состояние «горячий останов», — говорится в сообщении, опубликованном в телеграм-канале ЗАЭС. При этом оборудование энергоблока № 5 решили перевести в состояние «холодный останов» «для проведения планового техосвидетельствования».  Холодный останов — прекращение ядерной реакции, охлаждение и поддержание реактора при нормальных температуре и давлении в течение длительного времени для проведения периодического осмотра. При этом продолжают действовать система отвода остаточных тепловыделений и вспомогательная система охлаждения. Горячий останов — режим, при котором горячая вода, образующаяся во время работы станции, идет на обогрев домов. Ее гонят насосы, которые действуют за счет внешней электроэнергии.   Запорожская АЭС — крупнейшая в Европе атомная станция по установленной мощности и третья по размеру в мире. Она расположена на берегу Каховского водохранилища на Днепре, неподалеку от Энергодара в Запорожской области. После включения региона в состав России АЭС перешла в федеральную собственность. С начала боевых действий Россия и Украина обвиняют друг друга в обстрелах станции. Запорожская АЭС состоит из шести энергоблоков ВВЭР-1000. В МАГАТЭ, чьи эксперты находятся на территории станции, подтвердили, что четвертый энергоблок перейдет в режим «горячего останова» 25 июля, а пятый энергоблок, ранее переведенный в этот режим, — в «холодный останов» для проведения профилактических работ, которые возможны только при таком режиме. Остальные энергоблоки остаются в режиме «холодного останова».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bf83ec9a7947176cd5a4fd

Tue, 25 Jul 2023 12:02:55 +0300