«Коммерсантъ» сообщил о возбуждении дела о терроризме после атаки дронов

Следственный комитет России возбудил уголовное дело по статье 205 УК — террористический акт — после очередной атаки дронов в Москве, пишет газета «Коммерсантъ». Следствие возложило ответственность за атаку на Главное управление разведки Минобороны Украины. Один из беспилотников попал в недостроенный небоскреб, а другой упал на пустовавшее здание Центрального военного оркестра Минобороны на Комсомольском проспекте, сообщает издание. Мэр Москвы Сергей Собянин в ночь на 24 июля сообщил об ударе дронов по двум нежилым зданиям. «Серьезных разрушений и пострадавших нет», — написал он в телеграм-канале. Позднее Собянин уточнил, что на Комсомольском проспекте от взрыва беспилотника выбило стекла в нескольких окнах.  Минобороны, в свою очередь, отчиталось о предотвращении попытки Украины совершить террористическую атаку в Москве с помощью двух дронов. Средствами радиоэлектронной борьбы украинские беспилотники были подавлены, после чего упали. Никто не пострадал. В МИДе заявили, что Москва оставляет за собой право принять «жесткие меры» в ответ на атаку, а в Кремле напомнили о целях военной операции на Украине. Атака беспилотников на Москву была «специальной операцией» украинской разведки, заявили источники AFP и «Украинской правды» в Минобороны страны. Почти одновременно была совершена очередная атака беспилотников на Крым.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bf10be9a794793e2ef814d

Tue, 25 Jul 2023 03:25:00 +0300