Собянин назвал стоимость проезда по МЦД-3 в трех тарифных зонах

Проезд по МЦД-3 «Ленинградско-Казанский» по тарифу «Центральная» (станции от Ховрино до Ухтомской, а также Ленинградский и Казанский вокзалы) будет стоить 50 руб. по билету «Кошелек» карты «Тройка», рассказал мэр Москвы Сергей Собянин в телеграм-канале. Также будет еще две тарифные зоны — «Пригород» и «Дальняя».  По тарифу «Пригород» (станции от Зеленограда до Левобережной и от Ипподрома до Люберец) стоимость проезда составит 65 руб., по тарифу «Дальняя» (станции от Клина до Алабушево и от 88 км до Совхоза) — 65 руб. плюс 30 руб. за каждую зону за пределами зоны «Пригород».  МЦД-3 представляет собой соединение двух железнодорожных направлений — Ленинградского и Казанского. Маршрут третьего диаметра протянется от Зеленограда на северо-западе Московской области до Раменского на юго-востоке от Москвы. Длина диаметра составит 85 км. Всего на МЦД-3 в перспективе будет 41 остановка, 14 из них будут пересадочными на метро и МЦК.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bfd4439a7947c009fe0f72

Tue, 25 Jul 2023 17:40:14 +0300