Мишустин приехал на Улан-Удэнский локомотивовагоноремонтный завод

Премьер-министр Михаил Мишустин посетил Улан-Удэнский локомотивовагоноремонтный завод (ЛВРЗ), сообщает телеграм-канал правительства Бурятии. Директор завода Сергей Заборских провел главе правительства экскурсию по предприятию. Завод был основан в 1934 году, работает по сегодняшний день и считается крупнейшим ремонтным предприятием в структуре «Желдорреммаш». На ее базе ведутся все виды средних и тяжелых ремонтов локомотивов, а также выпуск новых тепловозов. В 2021-м завод прошел квалификационные испытания для ремонта локомотивов переменного тока 2 (3) ЭС5К и ЭП-1П, а в прошлом году освоил средний ремонт локомотивов 4ЭС5К для грузовых перевозок.  Мишустин приехал в Бурятию с рабочим визитом. В Улан-Удэ его встретили вице-премьер, полпред президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев, а также министр по развитию Дальнего Востока и Арктики Алексей Чекунков и глава Республики Бурятия Алексей Цыденов. Премьер 24 июля прибыл во Владивосток и выступил на пленарной сессии форума «Развитие малых городов и исторических поселений». Владивосток стал первым в рамках четырехдневной поездки Мишустина по городам Дальневосточного и Сибирского федеральных округов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bf4a3e9a79474268ac7717

Tue, 25 Jul 2023 08:17:35 +0300