После обстрела центра Донецка загорелся спорткомплекс «Олимпийский»

В Донецке из-за обстрела загорелась крыша спорткомплекса «Олимпийский», рассказал мэр Алексей Кулемзин в телеграм-канале. Ранее Донецкое агентство новостей сообщило, что в центре города раздаются взрывы.  По словам мэра, Киевский район города оказался под обстрелом, снаряд попал в квартиру дома, повреждены многоквартирные дома и автомобили, также «прилеты» зафиксировали около больницы Вишневского. «Повреждены многоквартирные дома и автомобили по ул. Розы Люксембург; посечены осколками троллейбусы в депо, посечены осколками остекление и фасад магазина «Идеал» по пр. Панфилова», — написал Кулемзин.  Из-за обстрелов было приостановлено движение троллейбусных и автобусного маршрутов, позднее его возобновили. По данным Совместного центра координации ДНР, Киевский район Донецка обстреливали снарядами калибром 155 мм со стороны населенного пункта Уманское в Ясиноватском районе.

https://www.rbc.ru/politics/25/07/2023/64bfb4259a7947442b157cbe

Tue, 25 Jul 2023 16:02:58 +0300