В TikTok добавили текстовые публикации

В сервис коротких видео TikTok добавили функцию создания текстовых постов, говорится в сообщении, опубликованном на официальном сайте компании. «Текст — наше последнее дополнение к возможностям создания контента, которое позволяет пользователям делиться историями, стихами, рецептами и другим», — говорится в сообщении. В текстовом режиме пользователи могут ввести сообщение, изменить цвет фона, добавить звуки, стикеры, хэштеги, а также сохранить черновик. Это, по мысли разработчиков, сделает текстовые сообщения «такими же динамичными и интерактивными». Лимит поста составляет 1 тыс. знаков, проверил The Verge. Другие пользователи, как и в случае с видео, могут комментировать посты и снимать дуэты.  Для российских пользователей компания в июле 2022 года ввела ограничения — запретила выкладывать новые видео и ограничил доступ к иностранному контенту. TikTok, как и платформа для создания текстовых сообщений Threads от Meta (признана экстремистской в России и запрещена), стремится стать альтернативой Twitter. «По мере того, как платформа Маска теряет функции, трафик и подвергся ребрендингу, у других предложений появляется больше шансов», — отметили в The Verge.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bfb5279a794771851cc282

Tue, 25 Jul 2023 14:58:21 +0300