Матвиенко поддержала поправки о призыве и предложила россиянам выбор

Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко сообщила, что сенаторы поддержат законопроект о расширении границ призывного возраста, передает корреспондент РБК. По ее словам, новые поправки «дают молодым людям выбор». Матвиенко подчеркнула, что новые поправки «по сути ничего не меняют». «Главное, что расширяется срок, в течение которого гражданин может исполнить долг и отслужить в армии. Мне кажется, это дает больше возможностей, исходя из жизненных обстоятельств, пройти службу в армии», — сказала она.  Поправки о расширении призывного возраста в России рассмотрят сразу в двух чтениях 25 июля. С предложением расширить возрастные границы призыва в декабре выступил министр обороны Сергей Шойгу, а президент Владимир Путин его поддержал. Однако изначально при внесении законопроекта речь шла о повышении возрастной планки — в первоначальном варианте документа говорилось о переносе возрастов призыва с 18–27 лет до 21–30 лет. Однако 21 июля стало известно, что нижний предел призывного возраста не будут повышать до 21 года. Таким образом, границы призывного возраста оказались не сдвинуты, а расширены — с 18 до 30 лет. 25 июля документ вновь был изменен: если вначале поправки подразумевали введение переходного периода для новых норм, то теперь новый возраст призыва вводится в действие сразу, с 1 января 2024 года. В таблице поправок к документу в базе Госдумы говорится, что это решение принимается «с учетом военно-политической обстановки».

https://www.rbc.ru/politics/25/07/2023/64bf89729a794755ada49178

Tue, 25 Jul 2023 14:10:39 +0300