Лесные пожары в Турции добрались до Антальи и Кемера. Видео

В Турции лесные пожары добрались до курортных районов в районе Антальи и Кемера. Один из них возник в районе города Гёйнюк, между Анатальей и Кемером, в лесу. Из-за этого эвакуировали десять жилых домов, несколько десятков человек обратились к врачам, пишет Anadolu. Для тушения огня использовали самолеты, вертолеты и другую спецтехнику. Обращения от российских туристов из-за пожаров сейчас единичные, сообщили в генконсульстве России в Анаталье. Дипломаты призвали путешественников по возможности «не покидать территорию отелей и воздерживаться от индивидуальных прогулок в горной и лесной местности».

https://www.rbc.ru/society/25/07/2023/64bf8dfe9a794777697b4ca9

Tue, 25 Jul 2023 12:34:23 +0300