СК нашел полицейского, продавшего данные об убитой Дугиной

Следственному комитету удалось установить личность людей, через которых организаторы убийства Дарьи Дугиной получили нужную им информацию, сообщил глава ведомства Александр Бастрыкин в интервью «РИА Новости». «Выявлены лица, которые за денежное вознаграждение собрали и распространили информацию о семье погибшей. Сотрудник полиции Иван Рыбин передал Даниилу Чоудхури информацию о Дугиных из Федеральной информационной системы Госавтоинспекции», — рассказал Бастрыкин. Против них возбуждены уголовные дела, расследование находится в завершающей стадии. Автомобиль с Дарьей Дугиной, дочерью философа Александра Дугина, взорвался 20 августа прошлого года, когда та возвращалась с фестиваля «Традиция». Ее отец планировал ехать с ней, но сел в другой автомобиль, писал Telegram-канал «112». ФСБ назвала исполнительницей теракта гражданку Украины Наталью Вовк, которая после совершения преступления выехала в Эстонию. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/25/07/2023/64bf73089a79472d6baa83f1

Tue, 25 Jul 2023 10:07:30 +0300