США поставят Украине боеприпасы и БТР Stryker на $400 млн

США предоставят Украине новый пакет военной помощи на $400 млн, в который в числе прочего войдут боеприпасы для ЗРК Patriot и NASAMS, а также для РСЗО HIMАRS, говорится в заявлении Пентагона. Также в новый пакет войдут:  зенитные комплексы «Стингер»; 155-мм и 105-мм артиллерийские снаряды; 120-мм и 60-мм минометные снаряды; 32 БТР Stryker; ракеты для ПТРК TOW; Javelin и другие противотанковые системы и ракеты; беспилотные авиационные комплексы Hornet; авиационные ракеты Hydra-70; приборы ночного видения, тепловизоры, запасные части, учебные боеприпасы и другое оборудование.  «Соединенные Штаты будут продолжать работать со своими союзниками и партнерами, чтобы предоставить Украине возможности для удовлетворения ее непосредственных потребностей на поле боя и долгосрочных потребностей в помощи в области безопасности», — подчеркнули в Пентагоне.  Неделей ранее Пентагон объявил о пакете помощи Украине на $1,3 млрд. В него вошли четыре зенитных комплекса NASAMS и ракеты для них, артиллерийские снаряды, различные автомобили, беспилотники Phoenix Ghost и Switchblade и другие средства.  Всего с начала конфликта США выделили Украине военную помощь на $43 млрд, следует из данных Пентагона. Россия критикует поставки западными странами оружия на Украину. Кремль настаивает, что такие действия лишь скажутся на продолжительности конфликта, затянув его.

https://www.rbc.ru/politics/25/07/2023/64c001b49a79472ea95df07c

Tue, 25 Jul 2023 20:51:27 +0300