Охранники и сисадмины признались в игре в компьютерные игры на работе

В игре в компьютерные игры на работе признались 15% россиян, следует из опроса Superjob, результаты которого есть у РБК. Исследование было проведено 4—10 октября среди 1,6 тыс. человек в 397 населенных пунктах во всех округах. Ежедневно в игры на компьютере или смартфоне в рабочее время играют 6% опрошенных. 4% — несколько раз в неделю, 3% — несколько раз в месяц, 2% — несколько раз в год. Это кладовщики, охранники, операторы call-центров, системные администраторы и квалифицированные рабочие, следует из данных исследования. Чаще всего на игры отвлекаются мужчины (20%) и респонденты моложе 34 лет (27%); среди женщин играют только 10% опрошенных.  Чем выше уровень дохода у респондентов, тем реже они играют на работе: например, среди тех, кто зарабатывает до 49 тыс. руб., играют 17% опрошенных; от 80 тыс. — 14%. Согласно исследованию онлайн-школы разработки игр XYZ School (входит в образовательную компанию Ultimate Education), около 69% российских пользователей в прошлом году сыграли как минимум в одну пиратскую копию компьютерной игры, а 51% геймеров стали использовать пиратские версии чаще, чем делали это годом ранее, писали «Ведомости». Россияне стали активно пользоваться пиратскими версиями из-за ухода крупных международных издателей с российского рынка.

https://www.rbc.ru/society/11/10/2023/6525fb349a7947f5246c88f4

Wed, 11 Oct 2023 05:32:26 +0300