Маск предупредил об угрозе гражданской войны в Европе

Сохранение существующих тенденций в миграционной политике европейских стран может привести к тому, что гражданская война в Европе станет неизбежной. Об этом заявил американский предприниматель, основатель Tesla и SpaceX Илон Маск в своей социальной сети X (ранее — Twitter). Так он ответил на пост британского блогера и политического обозревателя Константина Кисина о том, что в городах Европы «тысячи людей празднуют» действия палестинской группировки ХАМАС.  В Евросоюзе, Великобритании и других странах движение ХАМАС признано террористическим.  По мнению Кисина, в Европу приезжает все больше людей, разделяющих это мнение, и тысячи «протестующих» со временем превратятся в десятки тысяч. «Если нынешние тенденции сохранятся, гражданская война в Европе неизбежна», — ответил ему Маск.  Внимание на проблему притока нелегальных мигрантов не раз обращали Венгрия, Словакия, Германия, Италия и другие страны Евросоюза. Так, к 14 сентября на остров Лампедуза в Италии за двое суток высадились 7 тыс. мигрантов в основном из Африки, местные власти ввели на острове режим ЧС. По данным пограничного агентства ЕС Frontex, количество незаконно прибывших в Евросоюз через центральное Средиземноморье с января по апрель выросло почти на 300% по сравнению с прошлым годом. Как отмечал канцлер Германии Олаф Шольц, мигранты перебираются в страну из государств Восточной Европы, в частности, из Польши. Одной из главных транзитных стран для мигрантов также остается Словакия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6525fa5e9a7947f5246c88f2

Wed, 11 Oct 2023 04:57:14 +0300