Почти 264 тыс. палестинцев покинули свои дома в секторе Газа из-за войны

Свои дома в секторе Газа после начала конфликта Израиля и группировки ХАМАС вынужденно покинули почти 264 тыс. палестинцев, говорится в отчете Управления ООН по координации гуманитарных вопросов (УГКВ). «Массовое перемещение продолжалось в течение последних 24 часов по всему сектору Газа, общее число перемещенных лиц в настоящее время превышает цифру в 263 934 человека», — следует из доклада. Ранее ООН сообщала о 187,5 тыс. покинувших свои дома палестинцах. По оценкам БАПОР (Ближневосточного агентства ООН для помощи палестинским беженцам и организации работ), из них 175,4 тыс. укрываются в школах, часть из которых специально предназначена для временного убежища.  В управлении полагают, что число вынужденно перемещенных лиц в регионе продолжит расти. Боевики ХАМАС напали на Израиль 7 октября. Израиль мобилизовал 300 тыс. резервистов и перешел в состояние войны. Согласно последним данным, с израильской стороны в конфликте погибли не менее 900 человек, 2,8 тыс. ранены. ООН со ссылкой на израильские СМИ сообщает об 1 тыс. погибших. Минздрав сектора Газа отчитывался о 900 жертвах, 4,5 тыс. раненых. Среди погибших есть иностранцы, в том числе четверо россиян.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6525dea09a79471141139b26

Wed, 11 Oct 2023 02:32:39 +0300