Как спасатели убирают последствия столкновения поездов в метро Москвы

Спасатели достали при помощи инструментов машиниста метро, который застрял в кабине из-за столкновения двух поездов. На кадрах с места происшествия видна работа спасателей. Столкновение поездов произошло утром 11 октября. Состав, который выезжал из депо, врезался в тот, что стоял на станции; в последнем были пассажиры. Среди пострадавших — сам машинист и несколько пассажиров. Движение от станции «Люблино» до «Дубровки» остановили. Мэр Москвы Сергей Собянин обещал, что его запустят в ближайшие часы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652666f99a79473d49997a96

Wed, 11 Oct 2023 13:02:53 +0300