В Китае около 7 тыс. человек посетили концерт Витаса по фальшивым билетам

На концерт певца Витаса (настоящее имя Виталий Грачев) в Китае по фальшивым билетам прошли около 7 тыс. зрителей, рассказал ТАСС директор артиста Сергей Пудовкин. «Количество проданных билетов составило 62 тыс., притом что в продаже было 55 тыс.», — отметил Пудовкин. Он пытался выяснить у организаторов концерта в Сучжоу, который прошел 8 октября, где деньги за 7 тыс. билетов, но те сказали, что «перекупщики сделали невозможное». Билеты были с голограммами и защищенными кодами, с них злоумышленники сделали дубликаты. В связи с этим «порядка 7 тыс. зрителей прошли по фактически фальшивым билетам», выяснил Пудовкин.  Директор Витаса отметил, что всего в рамках тура по Китаю запланировали 16 концертов, последний должен состояться 4 ноября. Витас выступает в Китае с 2004 года, за это время он обрел там большую популярность. Свои песни артист исполняет на русском языке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652673579a7947e6710ced81

Wed, 11 Oct 2023 13:32:22 +0300