Эрдоган назвал атаки Израиля на сектор Газа «резней»

Действия Израиля в секторе Газа похожи на резню мирного населения, заявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган, выступая в парламенте. Его слова приводит газета Hurriyet. «Отключая воду, электричество, блокируя въезды и выезды из города, разрушая его инфраструктуру, разрушая мечети и церкви,  лишая людей доступа к их самым насущным гуманитарным потребностям, сбрасывая бомбы на дома, в которых проживают мирные жители , — это не война, а резня», — сказал Эрдоган. Турецкий лидер отметил, что «необоснованные нападения на сектор Газа» могут поставить Израиль в «нежелательное положение в глазах мирового сообщества».  Эрдоган заключил, что мир не потерпит продолжения конфликтов и человеческих потерь на Ближнем Востоке.  10 октября президент Турции заявил об опасениях Анкары относительно разрастания палестинско-израильской войны в регионе. По его словам, конфликт не закончится «в течение недели или двух». Эрдоган отметил, что Турция находится в контакте с иностранными лидерами, чтобы найти решения для посредничества и остановить кровопролитие. Он подчеркнул, что для решения конфликта требуется создать независимое палестинское государство в границах 1967 года, столицей которого станет Восточный Иерусалим. С 2007 года сектором Газа управляет палестинское движение ХАМАС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652679e69a7947784620941a

Wed, 11 Oct 2023 13:58:41 +0300