Стрельбу у аэропорта Пскова объяснили тренировкой по борьбе с дронами

Звуки стрельбы у аэропорта Пскова в ночь на 11 октября связаны с проведением учений. Об этом сообщает Псковское агентство информации со ссылкой на источник в силовых структурах региона. По словам собеседника издания, у аэропорта проводилась тренировка по обнаружению беспилотников в темное время суток и борьбе с ними с помощью стрелкового оружия. О том, что звуки стрельбы связаны с учениями по борьбе с дронами, также рассказал источник «РИА Новости» в псковских силовых структурах. Ранее телеграм-канал Mash сообщил, что военные открыли огонь из автоматов по беспилотнику, который летел в сторону аэропорта Пскова. После этого дрон улетел.  В ночь на 30 августа беспилотники атаковали военно-гражданский аэропорт в Пскове, в результате чего загорелось несколько военно-транспортных самолетов Ил-76. После атаки дронов воздушное пространство в Псковской области временно закрыли для полетов, все ближайшие рейсы в аэропорту отменили. В ту же ночь атакам дронов подверглись еще шесть российских регионов: беспилотники зафиксировали в Севастополе, Калужской, Рязанской, Орловской, Брянской и Московской областях. Украина в августе предупредила, что число атак дронов по объектам в России будет увеличиваться. Москва называет их террористическими акциями.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65266b939a7947283e8071a6

Wed, 11 Oct 2023 13:01:14 +0300