Xerox продала бизнес в России

Американская корпорация Xerox продала российский бизнес местному менеджменту, говорится в сообщении ООО «Ксерокс (СНГ)», поступившем в РБК. Сделку одобрила правительственная комиссия по контролю за осуществлением иностранных инвестиций, сообщили в компании. Сумма и условия сделки не называются. «ООО «Ксерокс (СНГ)» продолжает работать как независимая организация, в ближайшее время сменит наименование и не будет связано с корпорацией Xerox», — сообщили в компании. Там также отметили, что сотрудники сохранят свои рабочие места, компания продолжит сервисное обслуживание клиентов, «оказание услуг по управлению печатной инфраструктурой и автоматизации бизнес-процессов», а также поставки продукции.  По словам президента ООО «Ксерокс (СНГ)» Антона Бородихина, компания будет «не только осуществлять полноценную поддержку в рамках текущих контрактов, но и запускать в России новые проекты, предлагая клиентам и партнерам самые эффективные решения для цифровой трансформации бизнеса». Как сообщили РБК в ООО «Ксерокс (СНГ)», до февраля прошлого года компания была «эксклюзивным импортером продукции Xerox». Она оказывает услуги по аутсорсингу офисной печатной инфраструктуры, автоматизации бизнес-процессов, сервисному обслуживанию. «ООО «Ксерокс (СНГ)» было создано в 1993 году. В феврале 2022 года, после начала военных действий на Украине, производитель печатного оборудования Xerox прекратил все поставки в Россию.  Xerox основана в 1906 году как компания — производитель фотобумаги. В 1947 году компания приобрела патент на технологию ксерокопирования, изобретенную Честером Карлсоном, усовершенствовала ее и представила на рынке. Технология стала популярна во всем мире. Компания Xerox представлена в 160 странах.

https://www.rbc.ru/business/11/10/2023/6526c5639a79471788dc918d

Wed, 11 Oct 2023 20:15:56 +0300