Богомаз сообщил о перехвате двух дронов над Брянской областью

Российские силы ПВО сбили два беспилотника самолетного типа над Суражским районом Брянской области, сообщил в телеграм-канале глава региона Александр Богомаз. Пострадавших и разрушений, по предварительным данным, нет, уточнил губернатор.  Суражский район расположен в северо-западной части Брянской области, на северо-западе он граничит с Белоруссией. До границы района с Черниговской областью Украины примерно 60 км.   Власти российских регионов регулярно сообщают об атаках дронов с начала спецоперации на Украине. В прошлый раз Богомаз писал об атаке беспилотника на Брянскую область 5 октября. Тогда силы ПВО сбили дрон самолетного типа над Стародубским муниципальным округом, пострадавших и разрушений не было. Накануне российское Минобороны сообщило, что над территорией региона перехватили еще один дрон самолетного типа. Где конкретно это произошло, в ведомстве не уточнили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652614a79a79477cc4dc43d7

Wed, 11 Oct 2023 09:35:50 +0300