ХАМАС заявил о ракетном ударе по Хайфе

Боевое крыло ХАМАС — группировка «Бригады Изз эд-Дина аль-Кассама» — объявило о ракетном ударе по городу Хайфе, расположенному на севере Израиля. «Бригады аль-Кассама» нанесли удар по оккупированному городу Хайфе ракетой R-160», — говорится в заявлении группировки в телеграм-канале. В течение дня «Бригады аль-Кассама» нанесли ракетный удар по международному аэропорту Бен-Гурион, расположенному в Тель-Авиве, несколько ударов по городу Ашкелону, под обстрел попали также города Беэр-Шева и Ашдод.  Кроме того, армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) предупредила о нарушении воздушного пространства страны со стороны Ливана и призвала жителей на севере страны срочно проследовать в укрытия. Глава совета Верхней Галилеи (регион на севере Израиля) сообщил порталу Ynet, что с территории Ливана летит группа пилотируемых парапланов. По данным издания, предупреждение о нарушении воздушного пространства прозвучало в Верхней Галилее, Афуле, Кирьяте и на Голанах. По информации Walla, в северный регион уже вылетели израильские истребители. ХАМАС напал на Израиль 7 октября. На следующий день страна объявила о переходе в состояние войны. Накануне глава Минобороны Йоав Галант сообщил, что Израиль начинает полномасштабное наступление на сектор Газа.

https://www.rbc.ru/politics/11/10/2023/6526c8299a7947054bb3fd94

Wed, 11 Oct 2023 20:25:57 +0300