Четыре человека пострадали при обстреле поселка в Брянской области

ВСУ второй раз за день обстреляли село Суземка Брянской области, сообщил губернатор Александр Богомаз в телеграм-канале. В результате обстрела пострадали четыре человека, им оказали медицинскую помощь, написал глава региона. «По предварительной информации, повреждены административные здания, жилой дом и одно автотранспортное средство», — добавил Богомаз. На месте происшествия работают оперативные и экстренные службы, продолжается обследование территории. Суземка находится на юге Брянской области, он граничит с Сумской областью Украины. По данным на 2021 год, население поселка составляет 8,6 тыс. человек.  Днем 11 октября при обстреле поселка Суземка сгорели два гаража и один жилой дом, в результате атаки никто не пострадал. За прошедшие сутки в регионе сбили три беспилотника: два дрона над Суражским районом, еще один на подлете к Брянску. Данных о пострадавших и разрушениях не было. Вечером 10 октября беспилотник атаковал исправительную колонию в Брянске, где, предположительно, содержатся украинские пленные.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6526b2249a7947c7a8ee98ef

Wed, 11 Oct 2023 18:01:28 +0300