После обстрела в Белгородской области без света остались несколько сел

ВСУ обстреляли окраину села Графовка Краснояружского района, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. По предварительным данным, пострадавших нет. В результате обстрела повреждена линия электропередачи, под частичное отключение света попали четыре населенных пункта: Графовка, Демидовка, Прилесье и Репяховка. «Аварийные службы в ближайшее время приступят к устранению последствий», — сообщил Гладков.  Белгородская область граничит с Украиной и регулярно подвергается атакам со стороны украинских военных. В начале октября произошел самый крупный обстрел региона. Тогда за сутки прогремело более 70 взрывов, сообщил Гладков. Накануне ВСУ обстреляли село Поповка Белгородской области. В результате обстрела погибли два мирных жителя — муж и жена.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652696719a7947f58b96e317

Wed, 11 Oct 2023 17:50:40 +0300