Посол Израиля рассказал об обстрелах Израиля со стороны Ливана

Обстрелы Израиля с территории Ливана продолжаются второй день подряд, удары наносят несколько военизированных организаций. Об этом посол Израиля в России Александр Бен Цви сообщил в эфире телеканала РБК. «Из Ливана уже второй день подряд ведутся обстрелы, они очень редкие, но они существуют», — сказал посол. По его словам, удары по Израилю наносит не только «Хезболла», но и другие группировки, например ливанский ХАМАС и «Исламский джихад» (запрещена в России). После обстрелов со стороны Ливана израильская армия наносит ответные удары. «На эту минуту  сравнительно северная граница спокойная», — сказал Бен Цви. Он также рассказал, что с начала атаки ХАМАС 7 октября по Израилю выпустили в общей сложности около 6 тыс. ракет. По словам посла, все боевики, проникшие на территорию страны, были убиты. Однако попытки прорваться в Израиль продолжаются, поэтому точечные столкновения еще возникают.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652686329a79476a6bafe6dd

Wed, 11 Oct 2023 15:17:54 +0300