Последствия ударов по сектору Газа сняли со спутника. Фото

Компания Maxar Technologies показала последствия ударов Израиля по сектору Газа на спутниковых снимках. Израиль наносит удары по сектору Газа в ответ на нападение палестинской исламистской группировки ХАМАС. Боевики 7 октября устроили массированный ракетный обстрел израильской территории, вторглись на территорию страны, атаковали как военные объекты, так и гражданских, взяли в плен более 100 человек, включая иностранцев. Власти Израиля заявляют, что удары наносятся по объектам ХАМАС, а также связанным с группировкой.  К 10 октября число погибших с израильской стороны превысило 1,2 тыс. человек, пострадали около 3 тыс. В секторе Газа погибли 950 человек, около 5 тыс. пострадали.

https://www.rbc.ru/politics/11/10/2023/652645779a79474525fbbf8e

Wed, 11 Oct 2023 10:14:25 +0300