Жителя Херсонской области задержали по делу о шпионаже в пользу Украины

Жителя Херсонской области заключили под стражу по подозрению в шпионаже в пользу Украины, сообщили ТАСС в пресс-службе регионального управления ФСБ. По версии спецслужбы, задержанный добровольно собирал и передавал ВСУ данные о перемещениях и дислокации российских военных в регионе. Против мужчины завели уголовное дело по статье о шпионаже (ст. 276 УК). Максимальное наказание по ней — до 20 лет лишения свободы.   После начала военной операции ФСБ регулярно отчитывается о задержании россиян, передававших данные Украине. Сотрудники спецслужбы 6 сентября задержали ростовчанина за передачу Украине данных об одном из военных объектов в Краснодарском крае. Против него возбудили уголовное дело о государственной измене (ст. 275 УК), максимальное наказание по этой статье — пожизненное заключение. 2 октября правоохранительные органы задержали жителя Луганской народной республики за передачу Украине данных о местах дислокации и передвижении сил народной милиции и российской армии. Против него возбудили дело по статье о шпионаже.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65268f559a79472f4ca24c28

Wed, 11 Oct 2023 15:38:04 +0300