Число погибших в секторе Газа выросло до 950

В результате ударов Израиля по сектору Газа погибли 950 человек, еще свыше 5 тыс. ранены. Об этом сообщил телеканал Al-Hadath со ссылкой на Минздрав Палестины. Накануне в ведомстве сообщили о более чем 920 погибших и примерно 4,6 тыс. пострадавших. Утром 7 октября члены палестинского исламистского движения ХАМАС вторглись в южные районы Израиля, начали убивать военных и захватывать мирных жителей в заложники. Атака сопровождалась массированными ракетными ударами.  Израиль мобилизовал 300 тыс. резервистов и стал наносить массированные ракетные удары по сектору Газа. Премьер-министр Биньямин Нетаньяху пообещал, что Армия обороны Израиля «превратит в руины» все места, где находится ХАМАС. Министр обороны Йоав Галант 10 октября объявил о начале полномасштабного наступления на сектор Газа. По последним данным, в Израиле в результате атак ХАМАС погибли 1,2 тыс. человек, ранения получили около 3. тыс. Среди жертв есть иностранные граждане, в частности четверо россиян, сообщали в российском посольстве. Число погибших среди израильских военнослужащих достигло 170.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65263c979a794784c12bf2dc

Wed, 11 Oct 2023 09:55:10 +0300