После обстрела села в Белгородской области начался пожар

Под обстрел со стороны Украины попало село Дроновка Белгородской области, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Один из снарядов попал в нежилой дом, в результате чего он загорелся. Также повреждена линия газоснабжения», — написал он. По словам губернатора, пострадавших нет. На месте происшествия работают оперативные и экстренные службы, продолжается обследование территории.  Это третья атака на регион за сутки. Ранее силы ПВО сбили беспилотник в районе села Новопетровка. При падении дрон взорвался, повредив один частный дом. Позднее под обстрел попала окраина села Графовка. В результате атаки повреждена линия электропередачи, без света остались жители четырех сел. Данных о пострадавших не было. Белгородская область граничит с Украиной и регулярно подвергается атакам со стороны украинских военных. В начале октября произошел самый крупный обстрел региона. Тогда за сутки прогремело более 70 взрывов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6526c1099a7947fba926886f

Wed, 11 Oct 2023 19:04:12 +0300