Армия Израиля ввела запретную зону вокруг сектора Газа

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) установила запретную военную зону вокруг сектора Газа до города Ашкелон на юге страны, сообщает пресс-служба ведомства. «ЦАХАЛ просит быть бдительными и не входить в запретную зону, чтобы силы безопасности продолжили выполнять свои задачи», — говорится в публикации. Нарушение запрета уголовно наказуемо, добавили военные.  По последним данным, в Израиле в результате атак ХАМАС погибли 1,2 тыс. человек, 2,8 тыс. получили ранения. В секторе Газа в результате израильских ударов погибли свыше 1 тыс. человек, еще более 5,1 тыс. были ранены. Министр обороны Израиля Йоав Галант 10 октября объявил о начале полномасштабного наступления на сектор Газа. По данным ООН на 11 октября, свои дома в регионе покинули 264 тыс. палестинцев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6526a3e89a7947aa2d07a69a

Wed, 11 Oct 2023 17:09:13 +0300