Минобороны отчиталось об уничтоженном складе боеприпасов наемников

Вооруженные силы России уничтожили в Харьковской области склад боеприпасов иностранных наемников, сообщило Минобороны в своем телеграм-канале. «В районе города Волчанск Харьковской области уничтожен склад боеприпасов подразделения иностранных наемников», — написала пресс-служба ведомства. Кроме того, в ДНР российские военные уничтожили склад боеприпасов 110-й механизированной бригады ВСУ. Минобороны также сообщило об уничтожении силами ПВО за сутки 41 БПЛА и перехвате трех управляемых авиационных бомб JDAM, семи противорадиолокационных ракет HARM и четырех реактивных снарядов системы залпового огня HIMARS.  Ранее группировка «Юг» сообщила, что улучшила свои позиции по переднему краю в районе Авдеевки на донецком направлении.  «Активными действиями подразделений Южной группировки войск при поддержке авиации, огня артиллерии и тяжелых огнеметных систем улучшено положение по переднему краю в районе населенного пункта Авдеевка ДНР», — говорилось в сообщении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652690079a79474a35604b6e

Wed, 11 Oct 2023 16:01:23 +0300