Путин призвал превентивно реагировать на кризисы с бензином и дизелем

Правительство России должно превентивно реагировать на кризисы на внутреннем топливном рынке, заявил президент Владимир Путин на пленарном заседании международного форума «Российская энергетическая неделя». Президент напомнил, что в последнее время произошел резкий рост цен на бензин и дизель, для борьбы с которым правительство предприняло ряд мер. «Хочу вновь обратить внимание наших ведущих энергокомпаний: в приоритете должны быть поставки топлива именно отечественным потребителям. В свою очередь правительство прошу действовать более оперативно», — заявил он. Путин подчеркнул, что стабильность и доступность цен на топливо являются условиями для долгосрочного развития энергетического рынка.  Президент России также призвал российский ТЭК генерировать максимальную добавленную стоимость продукции и развивать глубокую переработку нефти и газа, увеличить объем и долю выпуска российского оборудования и вывести на новый уровень подготовку квалифицированных кадров. Премьер-министр России Михаил Мишустин 21 сентября подписал постановление об ограничении на экспорт бензина и дизельного топлива на фоне продолжающегося в течение нескольких месяцев роста цен на бензин. Ограничения не касаются стран — членов ЕАЭС, Абхазии и Южной Осетии. В Минэнерго говорили, что мера является временной и призвана повысить предложение моторного топлива внутри страны для снижения цен. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отметил, что ограничение будет действовать до стабилизации ситуации на топливном рынке. Он признал, что в стране наблюдались «определенные проблемы» и топливный рынок требовал регулирования. В начале октября вице-премьер страны Александр Новак сообщил, что цены на бензин и дизель в России стабилизировались.

https://www.rbc.ru/economics/11/10/2023/6526a3ca9a7947330dad4f6d

Wed, 11 Oct 2023 17:22:04 +0300