Red Wings заявила о возобновлении регулярных полетов в Израиль

Перевозчик Red Wings возобновил регулярное авиасообщение с Израилем, самолеты будут садиться в аэропорту имени Давида Бен-Гуриона рядом с Тель-Авивом, говорится в сообщении авиакомпании в телеграм-канале. «Авиакомпания «Ред Вингс» информирует о возобновлении авиасообщения по маршрутам между городами Российской Федерации и аэропортом имени Бен-Гуриона (Тель-Авив)», — сообщила пресс-служба перевозчика. С 9 октября Red Wings выполняет регулярные рейсы из Сочи, Москвы (с транзитом через Минеральные Воды в Ставропольском крае) и Махачкалы в Тель-Авив. Полеты осуществляются в дневное время, уточнили в авиакомпании. «Независимо от уровня спроса на рейсы в Израиль, выполнение программы будет продолжено в интересах граждан Российской Федерации и иных пассажиров, желающих вылететь из Израиля в Россию», — отметил перевозчик.  В Red Wings подчеркнули, что непрерывно отслеживают ситуацию с безопасностью авиасообщения в Израиль и обратно и при повышении рисков выполнение программы временно приостановят. 8 октября авиакомпания перенесла два рейса между Сочи и Тель-Авивом из-за начавшейся в Израиле войны с палестинским террористическим движением ХАМАС. Две зарубежные авиакомпании — итальянская Ita Airways и индийская Air India — решили отменить рейсы в Израиль по той же причине. 9 октября, на третий день военного конфликта, одна ракета упала у аэропорта Бен-Гуриона. Здание воздушной гавани не получило повреждений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65266f609a794734b9961e1a

Wed, 11 Oct 2023 13:05:42 +0300