Билан отменил несколько концертов из-за бронхита

Дима Билан отменил концерты в Тюмени, Перми, Екатеринбурге и Челябинске из-за обострения бронхита, сообщил певец в телеграм-канале. По словам Билана, сейчас он находится в Москве под наблюдением пульмонолога, чтобы «в спокойной обстановке идти на поправку». «Переезды и перелеты могут сильно усугубить ситуацию», — написал он. Концерты должны были пройти 12, 14, 16 и 17 октября. Организаторы сообщат новые даты выступлений позднее. Концерты, запланированные после 30 октября, пройдут по графику, уточнил Билан.  Ранее Shot сообщил, что Билана госпитализировали с бронхитом. Из-за болезни у артиста проблемы с голосом, он не может петь, говорилось в публикации. Телеграм-канал Mash сообщил, что певца ждет интенсивная терапия с курсом антибиотиков, чтобы поправиться к съемкам проекта «Голос».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6526ac2e9a79473eabaf0af6

Wed, 11 Oct 2023 18:03:09 +0300