«Новые люди» предложили запретить законом цирки с животными

Руководитель фракции Госдумы «Новые люди» Алексей Нечаев и вице-спикер Госдумы Владислав Даванков разработали законопроект, запрещающий использовать животных в цирках. Документ есть в распоряжении РБК. На момент подготовки этого материала проект не был зарегистрирован в базе законопроектов Госдумы. В пояснительной записке к законопроекту его авторы отметили, что Генпрокуратура выявила 116 фактов незаконного использования животных и 48 случаев жестокого обращения с ними в феврале 2022 года в ходе проверок цирков, приютов и зоопарков. «Цирки, в которых используются животные, зачастую не обеспечивают отсутствие жестокого обращения с ними, а также должный уровень заботы, что приводит к их физическим и психологическим проблемам, повышенной агрессии и страданиям», — подчеркнули авторы законопроекта.  10 октября телеграм-канал Mash опубликовал видео, в котором дрессировщики бьют палками тигров во время репетиции в московском цирке, а другие сотрудники обливают животных водой из шлангов. Mash уточнил, что на дрессировщиков уже подали жалобу, в том числе в Следственный комитет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65269d159a79472da2e6e3d3

Wed, 11 Oct 2023 17:11:05 +0300