Путин призвал «оставить в покое» женщин и детей в войне Израиля с ХАМАС

Необходимо «успокоить ситуацию» в Израиле, чтобы избежать больших потерь среди мирного населения, заявил президент России Владимир Путин на пленарном заседании Российской энергетической недели. «То, что происходит, — ужасно», — сказал Путин. По его словам, каким бы ни был уровень ожесточения с обеих сторон, нужно «минимизировать или свести к нулю» потери среди гражданского населения. «Если мужчины решили между собой бороться, пусть борются между собой. Женщин, детей оставьте в покое», — призвал президент и добавил, что речь идет об обеих сторонах конфликта.  По последним данным, в Израиле в результате атак ХАМАС погибли 1,2 тыс. человек, 2,8 тыс. получили ранения. В секторе Газа в результате израильских ударов погибли свыше 1 тыс. человек, еще более 5,1 тыс. были ранены. Среди жертв конфликта есть иностранные граждане, в том числе россияне. По подтвержденным данным, погибли четыре гражданина России, еще шесть пропали без вести. Как отметил посол России в Израиле Анатолий Викторов, число жертв может быть «гораздо больше».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652699e79a7947b0c0947e12

Wed, 11 Oct 2023 16:46:47 +0300