Армия Израиля опровергла вторжение в воздушное пространство из Ливана

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) опровергла сообщения о вторжении в воздушное пространство страны из Ливана, сообщает армейская пресс-служба. «Информация о предполагаемом проникновении в воздушное пространство Израиля из Ливана исключается», — говорится в публикации. Ранее местные власти сообщили, что с территории Ливана в сторону Израиля летит группа пилотируемых парапланов. По данным Ynet, предупреждение о нарушении воздушного пространства прозвучало в Верхней Галилее, Афуле и Кирьяте, а также в районе Персидского залива и на Голанах. По данным Walla, в северный регион вылетели израильские истребители. Портал Hamoked позже опубликовал кадры с дроном на севере Израиля, предположительно принадлежащим шиитской группировке «Хезболла».   Обострение с «Хезболлой» происходит на фоне войны Израиля и ХАМАС. Обстрелы с территорий Ливана продолжаются второй день подряд, сообщил РБК посол Израиля в России Александр Бен Цви. По его словам, удары по Израилю наносит не только «Хезболла», но и другие группировки, например ливанский ХАМАС и «Исламский джихад» (запрещена в России).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6526e9bb9a794734cd04bbb4

Wed, 11 Oct 2023 22:16:48 +0300