В Польше пожаловались на «огромные объемы» дешевого пластика из России

Польша импортирует огромное количество первичного пластика; он попадает на рынок в том числе из России, несмотря на санкции, пишет издание Interia со ссылкой на ассоциацию Polski Recycling. Российское сырье становится более дешевой альтернативой пластику, который производят в стране, особенно в ходе вторичной переработки.  ЕС в рамках восьмого пакета санкций против Москвы из-за военных действий на Украине запретил с этого года ввоз из России первичных полимеров и продукции, которая из них производится (пластмасс), — плит, листов, пленок, лент, труб, шлангов и др. По данным ООН, в 2021 году страна поставила в Европу эти материалы почти на $1 млрд. Власти России считают санкции незаконными.  «Наличие конкурентоспособного сырья снижает спрос на произведенный в Польше материал, полученный в процессе переработки», — заявили в ассоциации. В Polski Recycling считают, что поступление на рынок российского пластика «существенно затрудняет возможность переработки отходов» в стране; Польша вынуждена платить пошлины и штрафы за несоблюдение стандартов ЕС.  Спрос на пластмассы в Польше составляет примерно 4 млн т в год, или 7,5% всего спроса ЕС. В Polski Recycling назвали показатель «ужасным» с учетом того, что большинство европейских государств стремится ограничить применение пластика; там отметили, что Варшава, напротив, наращивает объемы использования пластиковых изделий. ЕС последние несколько лет ограничивает использование пластика. В период с 2010 по 2019 год количество госпрограмм, направленных на постепенный отказ от пластика, увеличилось в три раза, передает Euronews. В 2021 году Брюссель запретил производство и продажу ряда пластиковых изделий одноразового использования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652619cd9a7947c55d46fd5c

Wed, 11 Oct 2023 08:45:29 +0300