Шойгу заявил о найденном решении по замене самолетов Ан-26 и Ан-72

Решение по легким транспортным самолетам, которые должны прийти на замену Ан-72 и Ан-26, найдено. Об этом заявил министр обороны России Сергей Шойгу по итогам проверки выполнения гособоронзаказа на предприятии по производству самолетов военно-транспортной авиации (ВТА) в Ульяновске. «Теперь надо определится со сроками как скоро, и как быстро, мы сможем это решение воплотить в жизнь  Что в этой части сделано и что предстоит сделать», — добавил он. По словам Шойгу, на фоне спецоперации на Украине загруженность ВТА значительно выросла, превзойдя даже ту загрузку, которая наблюдалась «в самые напряженные времена Советского Союза», и продолжает расти. В связи с этим он дал несколько поручений. Прежде всего необходимо поддерживать рабочее состояние того авиапарка, который уже имеется, подчеркнул Шойгу. При этом данный парк нужно увеличивать за счет новых машин — последней модификации Ил-76.  «Они [Ил-76], конечно, показывают прекрасные боевые характеристики, но и там есть возможности для продолжения совершенствования этих машин, для увеличения их дальности, грузоподъемности», — заметил министр. Министр также поручил удвоить число тяжелых транспортных самолетов Ан-124 к 2025 году. Он уточнил, что это возможно сделать за счет появившихся отечественных двигателей и мощностей для модернизации этих самолетов. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652645339a794718f11ba42e

Wed, 11 Oct 2023 10:21:11 +0300