Где у россиян больше всего различаются доходы. Инфографика

Калининградская, Мурманская области и Республика Крым стали регионами, где ниже всего расслоение доходов у населения. В то же время Ямало-Ненецкий, Ненецкий автономные округа и Москва стали лидерами среди регионов по расслоению доходов жителей. Это следует из статьи научного сотрудника центра математического моделирования экономических процессов РАНХиГС Татьяны Ивахненко в статье «Неравенство доходов и обеспеченность природными ресурсами в регионах России», с которой ознакомился РБК (вышла в «Экономическом журнале ВШЭ»). Как выглядят регионы с самым большим и самым маленьким расслоением — в инфографике РБК.

https://www.rbc.ru/economics/04/06/2023/6479e2bd9a79475c695eb1bf

Sun, 04 Jun 2023 23:50:44 +0300