Власти пояснили, каким подручным средством житель Севастополя сбил дрон

Житель Инкермана в Севастополе сбил беспилотник с камерой палкой, сообщили РБК в пресс-службе губернатора Севастополя. «По информации от спецслужб — «броском палки», — рассказали РБК в пресс-службе губернатора Об этом инциденте накануне сообщил губернатор Михаил Развожаев: «На улице Шевкопляса в Инкермане севастополец подручными средствами сам сбил квадрокоптер». Он поблагодарил местного жителя и уточнил, что на аппарате не было взрывчатки, он был лишь оборудован камерой, но полеты БПЛА в городе запрещены.  «Кто и зачем его запустил — выясняют оперативные службы, которые сейчас работают на месте. Благодарю всех жителей за бдительность», — добавил тогда Развожаев. Севастополь неоднократно подвергался атаке дронов, в частности, 25 мая Развожаев рассказал о двух сбитых аппаратах. Еще несколько устройств заглушили и посадили силами радиоэлектронной борьбы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647b9b909a794721a227796e

Sun, 04 Jun 2023 01:16:18 +0300