На севере Крыма сбили дрон

В Джанкое на севере Крыма сбит дрон, в нескольких частных домах повреждены стекла, заявил в телеграм-канале советник главы Крыма Олег Крючков. «Все службы работают. Официальная информация — утром», — добавил он. Джанкой в этом году уже атаковали беспилотники. В конце марта глава Крыма Сергей Аксенов сообщил о работе систем ПВО, джанкойский мэр Игорь Ивин тогда уточнил, что повреждения получили частный дом и продуктовый магазин, осколочные ранения получил 33-летний мужчина. После этого в городе ввели ЧС муниципального уровня. В начале июня дрон с камерой сбили в Севастополе, это сделал местный житель с помощью подручных средств, рассказал губернатор Михаил Развожаев. В пресс-службе уточнили РБК, что тот «бросил палку». «Кто и зачем его запустил — выясняют оперативные службы, которые сейчас работают на месте. Благодарю всех жителей за бдительность», — написал губернатор.

https://www.rbc.ru/politics/04/06/2023/647be2a99a7947dabf126682

Sun, 04 Jun 2023 05:52:16 +0300