Таджикистан призвал Россию проверить данные об избиениях мигрантов

Генпрокурор Таджикистана Рахмон Юсуф Ахмадзод направил российской Генпрокуратуре срочную телеграмму в связи с массовыми задержаниями трудовых мигрантов, сказано на сайте ведомства. «В связи с массовыми задержаниями трудящихся граждан Республики Таджикистан, избиением и жестоком обращении в их отношении, а также задержанием сотрудниками правоохранительных органов большого количества таджикских студентов», — сообщили в таджикской прокуратуре. Прокурор попросил проверить «действия отдельных сотрудников» правоохранительных ведомств России и дать им правовую оценку.  МИД Таджикистана указывал, что в середине мая в Комсомольске-на-Амуре более ста таджикских студентов подверглись «допросу и жестокому обращению со стороны российских правоохранительных органов». «Из информации, полученной нами из СМИ и социальных сетей, стало известно, что  сотрудники ОМОН совместно с ФСБ пришли в общежитие, где проживали студенты, отключили камеры наблюдения и жестоко избили студентов, которые не совершали никаких противоправных действий», — рассказал уполномоченный по правам человека в Таджикистане Умед Бобозода. Глава таджикского МВД Рамазон Рахимзода попросил российского коллегу Владимира Колокольцева взять на контроль подобные инциденты. Российский посол Семен Григорьев был вызван в МИД Таджикистана. При этом Комсомольский-на-Амуре государственный университет отверг данные об избиении таджикских студентов.

https://www.rbc.ru/society/04/06/2023/647bd8299a794730b827044d

Sun, 04 Jun 2023 03:35:16 +0300