Кадры перевозки «Троицы» из Третьяковки в Храм Христа Спасителя

В субботу вечером, 3 июня, икону Андрея Рублева «Троица» перевезли из Третьяковской галереи в Храм Христа Спасителя. Ее установили в капсуле на две недели — в храме она будет доступна для поклонения до 18 июня. После этого икону заберут в галерею обратно на реставрацию. Икону перевезли на специальном автомобиле с соблюдением необходимых мер безопасности, сообщили в Минкультуры. В храме ее поместили в специальную капсулу, в котором будут «строго контролироваться условия, требуемые для сохранения памятника», добавили в ведомстве. В РПЦ сообщали, что икона пробудет в Храме Христа Спасителя в течение года, после этого ее собираются перевезти в Троице-Сергиеву лавру.

https://www.rbc.ru/society/04/06/2023/647bb70a9a7947a5fe12eb5b

Sun, 04 Jun 2023 01:18:04 +0300