В Польше нашли фрагменты аэростата с кириллицей близ военной части

На севере Польши близ села Калишки обнаружены фрагменты аэростата, их изъяли полицейские и передали военным для изучения, пишет RMF. Информацию о находке подтвердили в Минобороны и МВД республики. В нескольких километрах от места нахождения обломков находятся крупная военная часть и полигон. На корпусе объекта размещены надписи на кириллице, сам аппарат оборудован антенной. Пока не ясно предназначение устройства, но предварительно, он выполнил метеорологические цели, а не военные. В поддержку этой версии говорит факт, что радиолокационные системы не зафиксировали нарушения воздушного пространства Польши, подчеркнули в Оперативном командовании Минобороны республики. В середине прошлого месяца польская ПВО засекла в воздушном пространстве наблюдательный зонд, двигавшийся со стороны Белоруссии. «Радиолокационный контакт был потерян под Рыпином. Командующий оперативным штабом принял решение задействовать дежурные силы территориальной обороны для поиска объекта», — говорилось в сообщении Минобороны Польши.

https://www.rbc.ru/politics/04/06/2023/647bbeec9a794770b8099b40

Sun, 04 Jun 2023 01:39:15 +0300