ВСУ сообщили о ракетном ударе по аэродрому близ Кропивницкого

Под удар ночью попал аэродром близ Кропивницкого в Кировоградской области, сообщил спикер Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат в эфире телемарафона, передает УНИАН. Кроме того, в результате обстрелов повреждена инфраструктура в Сумской области. Минувшей ночью по всей Украине вновь объявлялась воздушная тревога. Издание ZN.ua сообщало о взрывах и работе ПВО в Кропивницком и Днепропетровской области. Средства ПВО также работали в украинской столице и Киевской области.  О взрывах в Кировоградской, Сумской и Днепропетровской областях писал и портал ТСН.ua. В ночь на 2 июня мэр Киева Виталий Кличко сообщал о падении обломков ракет в Дарницком и Подольском районах города. Перед этим в столице раздавались взрывы, Кличко рассказывал о работе ПВО. С прошлого октября Минобороны России регулярно отчитывается о «массированных ударах высокоточным оружием» по объектам военного управления и энергетической системы Украины, утверждая, что не атакует гражданские объекты.

https://www.rbc.ru/politics/04/06/2023/647c3a7f9a7947aaf9ee80b9

Sun, 04 Jun 2023 11:22:16 +0300