Вучич пожаловался на 200 угроз убийством в день

Президент Сербии Александр Вучич заявил, что ежедневно получает более 200 прямых угроз убийством. Так он ответил на просьбу журналистов прокомментировать прошедшую накануне акцию протеста оппозиции в Белграде, куда участники принесли «повешенную» куклу, похожую на Вучича. «Моя работа заключается в том, чтобы мириться с такой грязью и мерзостями. Я президент республики, и моя работа — терпеть даже угрозы расправы. Я не знаю, преследуется ли это по закону.  Каждый день в мой адрес поступает более 200 угроз убийством», — сказал он (цитата по Srbija Danas).  Протесты под лозунгом «Сербия против насилия» проходят в стране несколько недель. Причиной для них стали инциденты с массовой стрельбой в сербских школах, жертвами которых стали 17 человек. Акции организуют Демократическая партия, Народная партия, партия «Вместе», Партия свободы и правды и Движение свободных граждан. Демонстранты среди прочего призывают Вучича уйти в отставку, уволить главу МВД Братислава Гашича и министра просвещения Бранко Ружича, ослабить контроль над СМИ и запретить передачи, которые подстрекают насилие и агрессию. Отвечая на вопрос журналистов о том, как Вучич относится к требованиям оппозиции, президент заявил, что два из них уже выполнены: отставка Ружича и снятие с эфира одного из реалити-шоу, передает RTS. Однако Вучич подчеркнул, что не допустит отставки Гашича или формирования в Сербии переходного правительства, к чему также призывают протестующие: «Правительство будет сформировано по результатам выборов. Переходного правительства не будет, пока я президент». В середине мая, говоря о протестных акциях, Вучич заявил о попытках «цветных революций», о чем страну предупредили «сестринские службы с востока»

https://www.rbc.ru/politics/04/06/2023/647c7cf89a79477587710a1a

Sun, 04 Jun 2023 17:41:40 +0300