Курский губернатор сообщил о сбитом над Суджей беспилотнике «Азова»

Губернатор Курской области Роман Старовойт сообщил о сбитом украинском беспилотнике в городе Суджа на юго-западе региона. «В Судже наши парни приземлили беспилотник украинских нацистов. Судя по раскраске, принадлежал батальону «Азов» (признан террористическим и запрещен в России). Благодарю за службу пограничников и армейцев», — написал он в телеграм-канале. 1 июня в результате удара беспилотником по подстанции в Суджанском районе Курской без света остались жители села Гоголевка. Об атаке подстанции дроном в том же районе губернатор сообщал в конце мая.  Власти Курской области и других приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов с начала спецоперации. В Курской области действуют средний уровень реагирования и высокий бессрочный уровень террористической опасности.   Днем 4 июня губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил, что в область проникла украинская диверсионная группа и в приграничном селе Новая Таволжанка идут бои. Через два часа после этого Минобороны заявило, что атака была отбита, а «противник рассеян и отошел». О раненных или пострадавших ни губернатор, ни военное ведомство не сообщало. Гладков заявлял об обстрелах области минувшей ночью и в течение дня. Так, ночью под атаку попал Шебекинский и Волоконовский районы, днем в результате обстрела в центре города Шебекина пожар произошел на рынке. Накануне, 3 июня, по Шебекинскому городскому округу было выпущено в общей сложности свыше 500 снарядов, говорил губернатор. В Новой Таволжанке и в Безлюдовке погибли две женщины, еще двое пострадали.

https://www.rbc.ru/politics/04/06/2023/647cf01c9a79470fd42c14f6

Sun, 04 Jun 2023 23:48:28 +0300