В Крыму взломали трансляцию кабельных каналов

Трансляция ряда крымских телеоператоров была взломана, сигнал отключают, сообщил советник главы Крыма Олег Крючков. «Эфирное телевидение — все мультиплексы — работают в обычном режиме», — написал он в своем телеграм-канале. Крючков не уточнил, какие каналы были взломаны. Телеграм-канал «Осторожно, новости» передает, что в эфире какое-то время транслировали ролик Минобороны Украины, посвященный контрнаступлению Вооруженных сил страны.  Власти полуострова, вошедшего в состав России после референдума 2014 года (его законность не признают Украина и большинство других стран), несколько раз говорили, что готовы к украинскому наступлению и в Крыму построены оборонительные рубежи. Губернатор Сергей Аксенов заявил, что Крыму ничего не угрожает, вместе с тем он призвал не недооценивать Украину. В Кремле предупреждали, что любые претензии на полуостров получат должный ответ. Крым не впервые подвергается атаке хакеров. Так, 23 февраля в эфире двух местных радиостанций прозвучали украинский гимн и заявление главы разведки Украины Кирилла Буданова «с угрозами». На полуострове назвали произошедшее «информационной дивервсией». В марте по крымскому радио транслировали предупреждение на случай «объявления воздушной тревоги» и «прерывания сообщения с материком». Власти объяснили произошедшее взломом и сообщили, что эти оповещения были ложными. Там подчеркнули, что в случае реальной опасности информация будет идти по всем каналам одновременно.

https://www.rbc.ru/politics/04/06/2023/647cc38e9a7947c622735ef2

Sun, 04 Jun 2023 22:08:45 +0300