Аэропорт Кемерово закрыли на сутки из-за дефектов взлетной полосы

Международный аэропорт имени А.А. Леонова в Кемерово закрыли до утра понедельника, 5 июня, сообщили РБК в пресс-службе аэропорта. «На данный момент аэропорт закрыт по техническим причинам до 5 июня до 5 утра местного времени. До этого времени все рейсы пока отменены», — уточнили там. Согласно данным онлайн-табло аэропорта, в воскресенье, 4 июня, задерживаются два рейса — Кемерово — Новосибирск (на вылет) и Новосибирск — Кемерово (на прилет) и отменяются два рейса — Кемерово — Казань (на вылет) и Красноярск — Кемерово (на прилет).  Западно-Сибирская прокуратура сообщила, что на взлетно-посадочной полосе аэропорта были обнаружены дефекты, «возникшие вследствие погодных условий». Из-за этого самолет авиакомпании «Северный ветер», выполнявший рейс по маршруту Сочи — Кемерово, совершил посадку в аэропорту Новосибирска. По той же причине пришлось задержать рейс авиакомпании «Сибирь» по маршруту Новосибирск — Кемерово. «Прокуратурой проводится проверка исполнения законодательства о безопасности полетов при содержании аэродромных объектов в международном аэропорту Кемерово», — заявили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647c55aa9a7947629d8d288c

Sun, 04 Jun 2023 13:13:16 +0300