Киев заявил о задержании 20 украинцев в день при попытке пересечь границу

Украинские пограничники ежедневно задерживают около 20 граждан при попытке незаконно пересечь государственную границу. Об этом заявил представитель государственной пограничной службы Украины Андрей Демченко в эфире телеканала «Рада». «Каждый день пограничники задерживают порядка 20 лиц, которые незаконно пытаются пересечь границу. Это за пределами пунктов пропусков и непосредственно на пунктах», — сказал он (цитата по УНИАН). Кроме того, власти ежедневно отказывают в пересечении госграницы 120–150 лицам, уточнил Демченко. На них не распространяются исключения, позволяющие ее пересечь, пояснил представитель Погранслужбы. В большинстве случаев, по словам Демченко, речь идет о мужчинах в возрасте от 18 до 60 лет.  Те, кто пытается выехать из страны через пункт пропуска, в основном предъявляют поддельные документы. Это могут быть документы из военкомата о непригодности к военной службе, документы о детях или свидетельства о смерти жен, сообщил Демченко. На Украине после начала спецоперации ввели военное положение. Военнообязанным гражданам в возрасте от 18 до 60 лет, за исключением определенных категорий, запретили выезжать из страны. Украинские пограничники ежедневно выявляют мужчин, которые пытаются незаконно выехать за границу, сказал в конце мая глава МВД Украины Игорь Клименко. Он сообщил, что правительство и Верховная рада намерены принять закон об ответственности для мужчин, которые незаконно уехали из страны во время конфликта и таким образом избежали мобилизации. Он допустил, что власти ограничат их право выезжать за рубеж.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647c586f9a7947f6d862c4ab

Sun, 04 Jun 2023 13:09:58 +0300