Женщина погибла в ДТП со скорой в Липецке

Авария с участием машины скорой помощи и иномарки произошла в Липецке, в результате погибла женщина-фельдшер 1977 года рождения, сообщила пресс-служба регионального управления МВД в социальной сети «ВКонтакте». По информации ведомства, автомобиль марки Opel и скорая столкнулись утром 4 июня на площади Франценюка. Пострадали водитель Opel и две 14-летние девушки, которые ехали в той же машине. Травмы также получил еще один фельдшер, водитель скорой не пострадал. Портал «Gorod48» пишет со ссылкой на пресс-службу управления МВД, что авария произошла по вине водителя Opel. Скорая ехала на запрещающий сигнал светофора с проблесковыми маячками и звуковым сигналом, которые предоставляют ей право преимущественного проезда, сказали в ведомстве.  На кадрах, которые показал портал, видно, что автомобиль скорой помощи перевернулся после удара, а Opel врезался в ограждение. Накануне, 3 июня, массовое ДТП произошло на пересечении улицы Софийской и проспекта Славы в Санкт-Петербурге. В результате пострадали 11 человек. Аварию, по информации МЧС, спровоцировал водитель грузовика, который выехал на встречную полосу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647c4b099a79476aef785416

Sun, 04 Jun 2023 11:49:55 +0300