Рогов заявил о попытке прорыва ВСУ и поляков на Запорожском направлении

Днем 4 июня Вооруженные силы Украины попытались прорваться на Запорожском направлении в районе Времевского выступа, в атаке участвовали «польские наемники из Третьей штурмовой группы польского корпуса», сообщил в своем телеграм-канале член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. Они продвинулись на 400 м, но российские силы отбросили их назад, заявил Рогов. По его словам, ВСУ потеряли не менее десяти единиц бронетехники и около 50 бойцов. Основные бои шли возле населенных пунктов Новодаровка, Ровнополь и Времевка (Нескучное-Макаровка). В них участвовали две мотопехотные роты и бронетехника, включая танки Т-72, американские БТР М113, бронеавтомобили M1224 MaxxProo и HMMWV M1151A1. Рогов добавил, что «враг не прекращает попытки штурма», и активные боевые действия продолжаются. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/04/06/2023/647ca1ef9a794776d65071ff

Sun, 04 Jun 2023 17:51:24 +0300