Рогов сообщил о взрыве в Мелитополе

В Мелитополе прозвучал взрыв, сообщил член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов в телеграм-канале.  «В Мелитополе громко! Только что в городе прозвучал взрыв», — написал он. Позже Рогов уточнил, что взрыв был «вызван уничтожением ранее обнаруженных в схронах взрывчатых веществ». «Обстановка в городе спокойная», — добавил чиновник. Он также рассказал о «происходящей сейчас попытке наступления боевиков ВСУ на Запорожском направлении».  3 июня Рогов говорил, что в Мелитополе прозвучала серия из пяти взрывов. Звуки раздались из района северного въезда, Рогов заявлял о работе ПВО. Он сообщал о трех пострадавших. Также в результате удара по городу повреждения получили жилые дома в поселке Мирный Мелитопольского района — их повредили осколки сбитых ракет, отмечал Рогов. Запорожская область вошла в состав России в сентябре прошлого года по итогам референдума. Город Запорожье остался под контролем украинской армии, Мелитополь в марте стал административным центром региона в составе России. Город неоднократно попадал под обстрелы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647c8a8d9a79470d7e63ddb3

Sun, 04 Jun 2023 17:01:41 +0300