Аксенов сообщил о девяти атаковавших Крым беспилотниках

В Крыму силы ПВО за ночь сбили пять беспилотников, сообщил глава региона Сергей Акасенов в своем телеграм-канале. «Еще 4 — заглушены и посажены средствами РЭБ», — написал он. В результате падения одного из дронов выбило стекла в трех домах в частном секторе и двух автомобилях в Джанкое. На территории частного домовладения был обнаружен один не взорвавшийся беспилотник. Перед его разминированием 50 человек эвакуировали в пункт временного размещения. «В результате ночной атаки жертв и пострадавших нет. Прошу всех соблюдать спокойствие и доверять только проверенным источникам информации», — добавил он. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/04/06/2023/647c34e19a79477e0942f324

Sun, 04 Jun 2023 09:55:05 +0300