Минобороны сообщило об отражении атаки диверсантов в Новой Таволжанке

Украинская диверсионно-разведывательная группа попыталась переправиться через реку в районе Новой Таволжанки в Белгородской области, по диверсантам был нанесен артиллерийский удар, противник отступил, сообщает Минобороны России. Попытку диверсантов пресекли подразделения Западного военного округа и погранслужбы ФСБ. После артиллерийского удара «противник рассеян и отошел». Село Новая Таволжанка находится в 200 м к юго-западу от Шебекино и в 20 км к юго-востоку от Белгорода.  Ранее о заходе диверсантов в область и идущем в Новой Таволжанке бое сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. В том же видеообращении он ответил на предложение выступающего на стороне Украины «Русского добровольческого корпуса» (РДК) на территории храма в селе и передать ему двух российских военнопленных. Гладков заявил, что, если военные живы, он готов встретиться, но не в Новой Таволжанке, а у пункта пропуска «Шебекино».  Это не первая попытка диверсантов атаковать регион. 22 мая они зашли в приграничный Грайворонский городской округ. По данным властей, пострадали 13 человек, двое погибли. В области временно вводили режим КТО, следователи завели несколько уголовных дел. Ответственность за произошедшее взяли РДК и «Легион «Свобода России» (признан в России террористической организацией и запрещен); в Киеве заявили, что не имеют «непосредственного отношения» к атаке. Впоследствии СМИ сообщали о заходе новых групп в регион, но белгородские власти это не подтвердили. В начале июня Минобороны отчиталось об отражении нескольких попыток прорыва ВСУ в районе Шебекино. По данным ведомства, были убиты свыше 50 диверсантов и уничтожены четыре боевые бронемашины.

https://www.rbc.ru/politics/04/06/2023/647cb25a9a794734911fe8fb

Sun, 04 Jun 2023 19:23:05 +0300