В Харьковской области прогремели взрывы

В Харьковской области Украины прогремели взрывы спустя 10 минут после объявления в регионе воздушной тревоги, сообщают «Суспильне» и «Страна.ua». Klymenko Time пишет о взрывах в Харькове. Помимо Харьковской, воздушная тревога объявлена на подконтрольной Украине территории Запорожской области (включена в состав России в начале октября 2022 года). «Зерколо недели» сообщает о взрывах в подконтрольном Украине поселке Михайловка.  С прошлого октября Минобороны России регулярно отчитывается о «массированных ударах высокоточным оружием» по объектам военного управления и энергетической системы Украины, утверждая при этом, что не атакует гражданские объекты. Украинские власти и СМИ регулярно сообщают о взрывах в разных регионах страны. Президент России Владимир Путин называл это ответом на действия Киева, в том числе на взрыв на Крымском мосту и подрыв линий электропередачи на Курской АЭС. Власти Украины свою причастность отрицали. Ранее днем 4 июня губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил о боях с диверсантами в Новой Таволжанке и захваченных ими военных. ДРГ зашла на территорию области с Харьковской области Украины. Через два часа после заявления губернатора Минобороны заявило, что атака «группы украинских террористов» отбита.

https://www.rbc.ru/politics/04/06/2023/647ce4429a794774e7dd4a02

Sun, 04 Jun 2023 22:42:23 +0300