Власти объяснили звуки взрыва над Краснодаром

Экстренные службы Краснодара не получали сообщений о чрезвычайных происшествиях, сообщили РБК в пресс-службе администрации Краснодарского края в ответ на просьбу прокомментировать сообщения о взрыве в небе над городом. «Хлопок, который слышали жители нескольких районов города, — наиболее вероятно, звук самолета, который преодолел звуковой барьер», — заявили в пресс-службе. Наиболее вероятной причиной власти назвали самолет, который преодолевал звуковой барьер. В штабе отметили, что сообщений о чрезвычайных происшествиях не поступало. О взрыве в небе над Краснодаром ранее сообщали местные телеграм-каналы. Так, в 19:11 о громком звуке писал «Типичный Краснодар». Позже он опубликовал фотографии неба над городом, на которых видны инверсионные следы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647cc6d19a7947dfe00b734e

Sun, 04 Jun 2023 21:17:37 +0300