В Суэцком канале возобновили движение после аварии танкера

Судоходство в Суэцком канале в Египте, где ранее сломался следовавший из России нефтяной танкер, возобновили, следует из заявления главы администрации канала генерал-лейтенанта Усамы Рабие, опубликованного на сайте канала. «Судоходство по каналу является регулярным в обоих направлениях, так как быстро удалось устранить техническую неисправность в механизмах нефтяного танкера Seavigour после завершения отбуксировки танкера к гаражу № 17», — говорится в сообщении.  Танкер, о котором идет речь, следовал из России в Китай под флагом Мальты. Когда он следовал через Суэцкий канал, у танкера отказали двигатели, сообщали телеканал Al Arabya и Sky News Arabia. Глава администрации канала уточнил, что танкер застрял в северной части канала на однополосном участке близ Порт-Саида, навигацию там временно приостановили. Восемь судов, которые там находились, задержали примерно на час. По словам Рабие, для его буксировки танкера на место происшествия отправили три судна.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647c66e99a79474d8813e8b0

Sun, 04 Jun 2023 13:49:16 +0300