Гладков согласился встретиться с захватившими военных диверсантами

Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков заявил о готовности встретиться с диверсантами, которые, по их утверждению, взяли в плен российских военнослужащих. Представитель диверсионной группы ранее предложил Гладкову передать военных «за возможность пообщаться». Губернатор назначил время для встречи с 17:00 до 18:00 (совпадает с московским) на автомобильном пункте пропуска в городе Шебекино. «Скорее всего, они их убили. Но если они живые, с 17 до 18 — МАПП Шебекино. Гарантирую безопасность», — сказал Гладков в своем обращении, размещенном в телеграм-канале.  Губернатор также рассказал, что диверсионная группа зашла в область и в селе Новая Таволжанка ведется бой. «Я надеюсь, что они все будут уничтожены», — добавил Гладков. Ранее днем «Русский добровольческий корпус» (РДК; часть «Интернационального легиона», входящего в состав территориальной обороны ВСУ) опубликовал видео, на котором человек, называющий себя командиром корпуса, говорит, что рядом с ним находятся представители «Легиона «Свобода России» (признан террористической организацией и запрещен в России) и пленные. В сообщении РДК указывается, что они готовы передать «русских солдат за возможность пообщаться» с Гладковым. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/04/06/2023/647c9e3c9a79476b8a19f282

Sun, 04 Jun 2023 17:40:40 +0300