Над Белгородом сработала система ПВО

Над Белгородом сработала система ПВО, сообщил губернатор области Вячеслав Гладков. «Последствия на земле уточняют оперативные службы», — написал он в телеграм-канале. Утром 4 июня Гладков рассказал, что ночью под обстрел попали Шебекинский и Волоконовский районы и округа, там «много повреждений».  Накануне дважды срабатывало ПВО над Белгородом, обстрелу подверглось село Муром. Днем ранее обстрелу подверглись Белгородский, Волоконовский, Грайворонский и Краснояружский районы, а также Валуйский и Шебекинский городские округа. В результате погибли пять человек, есть также раненые и повреждения.   Белгородская область, граничащая с Украиной, с начала военных действий неоднократно подвергалась обстрелам со стороны украинских военных. В последнее время удары участились. 1 июня по Шебекино было выпущено максимальное количество снарядов за весь период военной операции — 850, отмечал губернатор. «Мы еще ни разу с такой ситуацией не сталкивались», — говорил Гладков. Минобороны сообщало о попытках атак и прорыва украинских диверсантов в регион, которые были отражены. Из-за ударов власти частично эвакуируют жителей города.

https://www.rbc.ru/politics/04/06/2023/647c5bf09a79477e8b24925d

Sun, 04 Jun 2023 13:39:09 +0300