Гладков сообщил о ночном обстреле Шебекинского и Волоконовского округов

Шебекинский и Волоконовский районы и округа Белгородской области попали под обстрел ночью, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «Много повреждений. Информации о пострадавших нет», — написал он в телеграм-канале. Глава региона напомнил, что накануне погибли два человека в селах Безлюдовка и Новая Таволжанка, и призвал жителей обстреливаемых населенных пунктов, в первую очередь Шебекинского округа, «прислушаться к позиции власти и покинуть, временно покинуть, свои дома».  По словам губернатора, на сегодняшний день в пунктах временного размещения находятся более 4 тыс. человек. «Сегодня отправляем детей из приграничных территорий, детей мобилизованных военнослужащих в лагерь «Бригантина «Белогорье», — добавил Гладков.  Накануне губернатор сообщал, что за 2 июня были обстреляны Белгородский, Волоконовский, Грайворонский и Краснояружский районы, а также Валуйский и Шебекинский городские округа. В результате погибли пять человек, есть также раненые и повреждения. Только по Шебекинскому округу был выпущен 371 снаряд, отмечал он. 1 июня по Шебекино попало максимальное количество снарядов за весь период военной операции — 850, отмечал Гладков. «Мы еще ни разу с такой ситуацией не сталкивались», — говорил он. 3 июня дважды срабатывало ПВО над Белгородом, обстрелу подверглось село Муром.

https://www.rbc.ru/politics/04/06/2023/647c26d59a794783c8b1d273

Sun, 04 Jun 2023 09:18:41 +0300