Автомобиль упал с третьего этажа парковки на севере Москвы

В Москве возле жилого комплекса «Савеловский Сити» на улице Новодмитровской автомобиль Mercedes-Benz ML 350 с человеком внутри упал с третьего этажа многоуровневой парковки, сообщают РЕН ТВ и телеграм-канал Mash. В машине находился один человек — водитель, он серьезно не пострадал, от медицинской помощи отказался.  Как позже рассказал телеграм-каналу Shot водитель, у его машины отказали тормоза, когда он съезжал с четвертого этажа парковки. Автомобиль начал ускоряться, пробил ограждение третьего уровня и выпал вместе с водителем на землю, приземлившись на крышу. В пресс-службе ГУ МВД России по Москве заявили РБК, что такая информация пока не поступала. РБК обратился за комментарием в департамент транспорта.  31 мая в Москве полицейская машина столкнулась с такси и вылетела на тротуар. ДТП произошло возле дома № 35/17, стр. 1 по улице Покровка. На кадрах с места аварии было видно, что патрульный автомобиль Росгвардии стоял вплотную к зданию, у него была разбита передняя часть. Кроме того, ударом снесло знак пешеходного перехода. Mash, Baza и SHOT утверждали, что пострадал один человек, ему оказали помощь на месте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647c6e2c9a79470c6fdcdc2e

Sun, 04 Jun 2023 14:31:03 +0300