Курянин попытался украсть заготовленные для участников спецоперации дрова

В Курской области мужчина попытался украсть дрова, которые местные жители заготовили для участников спецоперации в рамках благотворительной акции. Об этом сообщил в телеграм-канале глава региона Роман Старовойт. О проведении акции по заготовке дров для участников спецоперации и служащих на российско-украинской границе военных правительство региона сообщило накануне. Старовойт писал, что за один день местные жители смогли собрать в ее рамках более 40 куб. м древесины. «К сожалению, есть и другие примеры. Сегодня утром узнал, что некий Зырянов Роман Вадимович пытался вывезти часть заготовленных дров для собственных нужд», — сообщил губернатор 4 июня.  Старовойт осудил действия мужчины и призвал вынести по ним «соответствующее решение в рамках закона». Проводить субботник повторно для сбора дров и очистки лесов власти планируют 17 и 24 июня. В первой акции участие приняли более 120 человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647c50829a794763eb74c0bd

Sun, 04 Jun 2023 12:12:22 +0300