Эрдоган встретился с генсеком НАТО после инаугурации

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган провел встречу с генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом в закрытом режиме, сообщает газета Star. Встреча прошла в офисе президента в Долмабахче в Стамбуле. Она продлилась час. На встрече присутствовали также министр иностранных дел Хакан Фидан, министр национальной обороны Яшар Гюлер, пресс-секретарь президента Ибрагим Калын и представители НАТО. 1 июня Столтенберг говорил, что приедет в Турцию, чтобы обсудить членство Швеции в альянсе. Он сообщал о планах «продолжить обсуждение того, как мы можем обеспечить максимально быстрое присоединение Швеции».  Швеция и Финляндия подали заявки на вступление в Североатлантический альянс в середине прошлого мая. Эрдоган говорил, что Турция не считает позитивной возможность вступления Финляндии и Швеции в НАТО. Он отмечал, что скандинавские страны служат «гостевым домом для террористических организаций», имея в виду запрещенную в Турции «Рабочую партию Курдистана» (РПК).  В середине марта президент Финляндии Саули Ниинисте посетил Анкару, после чего Эрдоган объявил, что Хельсинки предприняли «искренние шаги» и Турция готова начать процесс ратификации членства. После этого Финляндия вступила в НАТО. В апреле министр иностранных дел Мевлют Чавушоглу заявил, что одобрение членства Швеции в НАТО со стороны Турции находится в «далекой точке».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647c86a19a79476822f671ef

Sun, 04 Jun 2023 16:30:18 +0300