РЖД решили сделать вагоны со стеклянным потолком

РЖД заказали у вагоностроителей специальные туристические вагоны, сообщил генеральный директор компании Олег Белозеров в эфире программы «Картина мира с Михаилом Ковальчуком» на телеканале «Культура». «Мы поставили задачу вагоностроителям сделать вагон туристический», — сказал он. «Почему бы сверху не сделать стеклянный потолок?» — предложил Белозеров.  Гендиректор РЖД также выразил надежду о скором принятии законопроекта, который поспособствует развитию железнодорожного туризма. В марте в Госдуму внесли законопроект о внесении изменений в федеральный закон «Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации» и в федеральный закон «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации». Законопроектом предусматривается определение понятий «железнодорожный туристский поезд» и «железнодорожный туристский маршрут». «Законопроект разработан с учетом исторического опыта организации в СССР туристско-экскурсионных поездов, а также учитывает зарубежный опыт организации перевозок пассажиров туристскими поездами», — говорится в пояснительной записке. В 2020 году генеральный директор «Трансмашхолдинга», производителя подвижного состава для рельсового транспорта, Кирилл Липа говорил, что производство в России туристических поездов с панорамными окнами и крышей технически выполнимо. «Безусловно, если спросить меня, я был бы активным сторонником такого решения. Технически это точно исполнимая вещь. Вопрос в организации такого рода перевозок, в пассажирах, которые бы выражали такую заинтересованность», — говорил он.

https://www.rbc.ru/business/04/06/2023/647cc1879a7947016b3249c1

Sun, 04 Jun 2023 20:44:08 +0300