Рогов сообщил о троих пострадавших после обстрела Мелитополя

При обстреле Мелитополя вечером 3 июня пострадали три человека, сообщил в телеграм-канале член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. «По предварительным данным трое пострадавших, им оказывается медицинская помощь», — написал он. Также в результате удара по городу повреждения получили жилые дома в поселке Мирный Мелитопольского района — их повредили осколки сбитых ракет, сообщил чиновник. Такие же данные о погибших и повреждениях приводит городская администрация.  Вечером 3 июня, около 18:30 мск Рогов написал, что в городе прозвучала серия из пяти взрывов. Звуки раздались из района северного въезда, Рогов заявлял о работе ПВО. Запорожская область вошла в состав России в сентябре прошлого года по итогам референдума. Город Запорожье остался под контролем украинских сил. Мелитополь в марте стал административным центром региона в составе России. Город не раз подвергался обстрелам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647c159c9a79476cd5314f05

Sun, 04 Jun 2023 07:51:18 +0300