Песков рассказал, сколько времени Путин уделяет военной операции

Президент России Владимир Путин уделяет докладам и встречам по спецоперации на Украине столько времени, сколько необходимо для общего руководства кампанией. Об этом заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков в эфире программы «Москва. Кремль. Путин» на телеканале «Россия 1», ее фрагмент опубликовал в телеграм-канале телеведущий Павел Зарубин. Пескова спросили, насколько много времени Путин уделяет происходящему вокруг Украины и, в частности, спецоперации и закрытым совещаниям. «Именно столько, сколько необходимо верховному главнокомандующему, чтобы осуществлять общее руководство», — ответил Песков. Он добавил, что президент «фактически круглые сутки на посту».  В начале июня Путин рассказывал, что спит «как и все люди» по 6–7 часов в сутки. «Сплю, в общем, немного, наверное, 6–7 часов, шесть в основном сплю. Сегодня, правда, спал гораздо меньше, так получилось», — говорил президент. По словам главы государства, работать ему помогают занятия спортом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647c668c9a79476130917444

Sun, 04 Jun 2023 13:43:48 +0300