В израильском Сдероте ракета попала в жилой дом

Ракета попала в жилой дом в израильском Сдероте, сообщает Haaretz. Пострадавших нет. На территории центрального Израиля прозвучала тревога. Как сообщает The Times of Israel, боевики ХАМАС попытались обстрелять этот район ракетами. Информации о пострадавших и повреждениях не поступало. ЦАХАЛ также сообщила, что вечером 4 ноября было зафиксировано «несколько запусков» с территории Ливана в сторону Израиля. Ракеты не попали на территорию страны. В ответ авиация ЦАХАЛ нанесла удары по военной инфраструктуре «Хезболла» в Ливане, сообщили в Армии обороны Израиля.  «Кроме того, недавно по району Метулы на севере Израиля были выпущены противотанковые ракеты. О травмах не сообщалось», — говорится в сообщении. До этого Reuters со ссылкой на источник сообщил, что «Хезболла» запустило по позициям Израиля мощную ракету, которую еще не использовали в боевых действиях. По информации собеседника агентства, ракета поразила «израильскую позицию по другую сторону границы от деревень Айта аль-Шааб и Рмейш». Оба населенных пункта находятся неподалеку от ливано-израильской границы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6546ba3b9a79476b56ada4ab

Sun, 05 Nov 2023 01:01:24 +0300