На Украине расследуют гибель 20 военных после ракетного удара

В результате российского удара на запорожском направлении погибли бойцы 128-й горно-штурмовой бригады «Закарпатье» ВСУ, это происшествие будет расследовано, сообщил министр обороны Украины Рустем Умеров на своей странице в Facebook (владелец соцсети, компания Meta, признана в России экстремистской организацией и запрещена). «Мои соболезнования семьям погибших бойцов 128-й горно-штурмовой бригады «Закарпатье». Все обстоятельства произошедшего будут выяснены. Поручил Главной инспекции Минобороны провести полное расследование фактов этой трагедии», — сказано в сообщении. Как уточняется на странице ВСУ в Facebook, по месту дислокации бригады 3 ноября был нанесен ракетный удар. «Украинская правда» со ссылкой на источник в МВД пишет, что атака произошла во время вручения наград военнослужащим в одном из прифронтовых запорожских сел. По предварительным данным, погибли 20 человек.  В опубликованной 4 ноября сводке Минобороны России указывало, что на запорожском направлении были отражены «пять атак штурмовых групп 33-й, 65-й и 118-й механизированных бригад ВСУ» и нанесено «огневое поражение подразделению 82-й десантно-штурмовой бригады» у села Работино. Уничтожено до 30-ти военнослужащих, сказано в сводке.

https://www.rbc.ru/politics/05/11/2023/6546c2829a7947e7b0930ce1

Sun, 05 Nov 2023 10:17:44 +0300