Авианосец «Дуайт Эйзенхауэр» прибыл на Ближний Восток

Американский авианосец «Дуайт Эйзенхауэр» прибыл на Ближний Восток «в рамках усиления регионального присутствия», сообщило Центральное командование Вооруженных сил США (CENTCOM) в X (ранее — Twitter). В ударную группы авианосца вошли ракетный крейсер USS Philippine Sea (CG 58) и два ракетных эсминца — USS Gravely (DDG 107) и USS Mason (DDG 87).   В середине октября США объявили о начале переброске авианосца «Дуайт Эйзенхауэр» в Средиземное море. Министр обороны США Ллойд Остин объяснял, что авианосец отправили в восточную часть Средиземного моря «в рамках усилий по сдерживанию враждебных действий против Израиля» «Дуайт Эйзенхауэр» присоединился к авианосцу «Джеральд Форд», который находится в международных водах у берегов Израиля с 11 октября. Кроме того, 14 октября в зону ответственности Центрального командования США на Ближнем Востоке прибыли истребители F-15E Strike Eagle.  Президент США Джо Байден 11 октября заявил, что Вашингтон готов при необходимости перебросить дополнительные военные силы на Ближний Восток. По данным, которые приводятся на сайте Пентагона, сейчас в регионе дислоцированы около 30 тыс. американских военнослужащих.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6546cff79a7947108edef116

Sun, 05 Nov 2023 02:24:36 +0300