Россияне рассказали, какие домашние дела мечтают перепоручить технике

Чаще всего россияне мечтают перепоручить технике уборку, приготовление пищи и мытье посуды, следует из данных опроса, проведенного сервисом по поиску работы SuperJob (есть у РБК). Так, отказаться от уборки вручную хотели бы 29% респондентов. Еще 8% пожелали переложить на технику приготовление еды, а 7% — мытье посуды. Снять с себя обязанности по уборке и готовке чаще всего хотят женщины. По 2% мечтают роботизировать ремонт, вынос мусора, уход за домашними животными, смену постельного белья, сушку одежды, закупку продуктов.  «Среди других домашних дел, которые россияне хотели бы автоматизировать, — открывание и запирание замков, въездных ворот, поднятие шлагбаумов, включение и выключение света, передача показаний счетчиков, открывание и закрывание штор, регулирование температуры в помещении», — следует из результатов опроса. При этом 22% россиян не готовы перепоручить домашние обязанности технике; 5% (чаще всего мужчины) мечтают переложить все свои домашние дела на машины. Часть опрошенных уже возложила уборку (15%), приготовление еды (10%) и мытье посуды (10%) на технику. Почти от всех домашних обязанностей избавились 9% граждан, перепоручив их машинам.  Опрос проводился 24–30 октября 2023 года в 376 населенных пунктах всех округов России среди экономически активного населения старше 18 лет. Размер выборки — 1600 респондентов.

https://www.rbc.ru/society/05/11/2023/654683239a7947b2ef29366b

Sun, 05 Nov 2023 08:00:38 +0300