Песков заявил об усталости Запада от финансовой поддержки Украины

У западных стран появляется ощущение усталости от «ноши» в виде финансовой помощи для Украины, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в разговоре с журналистом «России 1» Павлом Зарубиным. «И в Америке, и в Европе растет усталость от украинской темы,  от того груза, который они взвалили на свои плечи. Имеется в виду финансовое кормление и снабжение оружием и боеприпасами», — сказал Песков. По словам пресс-секретаря, даже государства с мощнейшей экономикой не могут бесконечно помогать Киеву, потому что сталкиваются с внутренними проблемами. В начале октября Песков заявил, что президент Украины Владимир Зеленский находится «в достаточно сложном положении» из-за роста недовольства им на Западе.   С начала российской военной операции на Украине ряд западных стран оказывает Киеву гуманитарную, финансовую, а также военную помощь. Многие представители руководства западных государств говорили об опасности появления «усталости от Украины». Однако президент США Джо Байден исключил «усталость» Запада и раскол из-за конфликта на Украине. «Мы не отступим от поддержки Украины. НАТО не будет разделено, и мы не устанем», — говорил он. Власти России критикуют страны Запада за поддержку Украины и поставку вооружений Киеву. В Москве заявляют, что подобные действия ведут к эскалации конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65477a7c9a7947f2f0556f40

Sun, 05 Nov 2023 15:06:33 +0300