Более 190 тыс. человек посетили выставку-форум «Россия» в первый день

Более 190 тыс. человек посетили выставку-форум «Россия» на ВДНХ в Москве в первый день ее работы, говорится в сообщении на сайте форума. Организаторы назвали количество посетителей рекордным. Выставка-форум «Россия» открылась на ВДНХ 4 ноября. Она будет идти до 12 апреля 2024 года. На выставке представлены достижения России в науке, культуре, промышленности, энергетике, строительстве и транспорте. Кроме того, свои экспозиции покажут все регионы страны, 21 министерство, 19 компаний и корпораций, а также общественные организации.   Для гостей форума проводятся экскурсии, выставки, творческие мастер-классы, а также развлекательные мероприятия для детей. Президент России Владимир Владимирович Путин подписал указ об организации выставки в марте 2023 года. Он сам также планирует посетить форум в один из дней его проведения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6547dbb49a7947195387c584

Sun, 05 Nov 2023 22:01:48 +0300