Полиция узнала, что проникший в аэропорт Гамбурга ранее похищал свою дочь

Вооруженный мужчина, который прорвался на машине в аэропорт Гамбурга с ребенком-заложником, ранее уже похищал свою дочь, сообщила пресс-служба городской полиции. «Еще в марте 2022 года подозреваемый находился под следствием в Штаде по подозрению в похищении несовершеннолетнего», — говорится в сообщении. По данным ведомства, тогда 35-летний гражданин Турции без разрешения поехал туда со своей дочерью, позже мать девочки привезла ее обратно в Германию. В полиции подчеркнули, что поводом для совершенных действий мужчины стали споры об опеке с бывшей женой.  В ночь на 5 ноября неизвестный мужчина въехал на автомобиле в аэропорт Гамбурга. В машине с ним находилась четырехлетняя дочь, с которой мужчина собирался уехать в Турцию. Мужчина выехал на взлетно-посадочную полосу и дважды выстрелил в воздух, после чего припарковался у одного из самолетов. Кроме того, он бросил из машины два «коктейля Молотова», в результате чего начался пожар. Из-за действий мужчины власти временно закрыли аэропорт, было отменено более 60 рейсов. Затем на место происшествия прибыл спецназ, переговорщики и переводчик — переговоры с мужчиной велось на турецком языке, в них также принимала участие его жена. В итоге мужчина сдался полиции, его задержали, ребенок не пострадал. К вечеру 5 ноября аэропорт Гамбург возобновил работу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6547f24f9a7947c68587ff0b

Sun, 05 Nov 2023 23:18:21 +0300