Более 100 британцев покинули сектор Газа через КПП «Рафах»

Более 100 граждан Великобритании смогли покинуть сектор Газа через контрольно-пропускной пункт «Рафах» на границе с Египтом, сообщил в интервью Sky News заместитель премьер-министра страны Оливер Дауден. Британцы покинули анклав 1 ноября, когда «Рафах» открыли для прохода людей. По словам Даудена, покинуть Газу через КПП могло большее число людей, однако «Рафах» временно закрыли. В списке тех, кому разрешили выезд из Газы накануне, были около 90 британцев, сообщил он. «Мы работаем над тем, чтобы КПП снова открылся. Я надеюсь, что успешные результаты этой работы будут видны уже сегодня», — заключил зампремьера. МИД Польши также сообщил, что получил информацию от Израиля и Египта о приостановке эвакуации иностранцев из сектора Газа. «Выезд граждан Польши из него на данный момент невозможен», — говорится в заявлении ведомства. «Рафах» — единственный КПП, который периодически открывается для оказания гуманитарной помощи палестинцам из сектора Газа.  В последний раз пункт отрывался 1 ноября. В тот же день палестинская группировка ХАМАС опубликовала список иностранных граждан, которым разрешила выйти из сектора Газа через границу с Египтом. В него вошли граждане Австрии, Австралии, Болгарии, Индонезии, Иордании, Финляндии, Чехии и Японии, а также сотрудники Международного комитета Красного Креста и некоторых неправительственных организаций.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6547637b9a794755de94548b

Sun, 05 Nov 2023 13:17:44 +0300