Проникший в аэропорт Гамбурга с заложником-ребенком мужчина сдался

Вооруженный мужчина, прорвавшийся на машине в аэропорт Гамбурга с ребенком-заложником, сдался властям, говорится в сообщении немецкой полиции в X (бывший Twitter). «Ситуация с захватом заложников разрешилась. Подозреваемый вместе со своей дочерью вышел из машины. Мужчина был задержан оперативниками без сопротивления. Ребенок, похоже, не пострадал», — сообщили в полиции. Как отмечает Abendblatt, переговоры по освобождению ребенка продолжались со вчерашнего вечера, когда 35-летний мужчина (его имя не называется) прорвался на машине на взлетно-посадочную полосу аэропорта Гамбурга, взяв при этом свою четырехлетнюю дочь в заложники. Во время прорыва в аэропорт он несколько раз выстрелил в воздух, в полиции также не исключали, что у мужчины при себе могло быть взрывное устройство  На место инцидента прибыл спецназ, переговорщики и переводчик — общение с мужчиной велось на турецком языке. Жена мужчины, гражданка Болгарии, также присутствовала при переговорах. Причиной поступка мужчины Abendblatt называет спор об опеке над ребенком. Из-за действий мужчины власти временно закрыли аэропорт, было отменено более 60 рейсов. Глава МВД Гамбурга Энди Гроте говорил, что захват заложников в аэропорту Гамбурга стал для немецкой полиции «одной из самых длительных и сложных операций в новейшей истории».

https://www.rbc.ru/politics/05/11/2023/654799f19a79472886a154ca

Sun, 05 Nov 2023 17:44:42 +0300