В ВСУ заявили о планах атаковать Россию дронами зимой

Украинская армия планирует «крупное наступление беспилотников» зимой на цели в Крыму и других регионах России, в числе целей — военные базы и инфраструктура, заявил Independent бригадный генерал Сергей Баранов, начальник воинской части, курирующей операции с дронами. Он пояснил, что использовать беспилотники будут чаще в связи с замедлением наземных операций с наступлением зимы. Киев стремится помешать российским войскам осуществить перегруппировку во время паузы в украинском контрнаступлении, а также ожидает «многочисленные контратаки» со стороны России для нарушения работы энергетической инфраструктуры.  В начале июня Киев объявил о закупке до 200 тыс. беспилотников разных модификаций, к тому времени были подготовлены около 10 тыс. операторов. Летом в украинском Минобороны поясняли, что широкое использование беспилотников связано с недостатком авиации и стремлением расширить радиус ударов в отсутствие истребителей F-16, обещанных западными странами. Киев обещал не наносить ударов по регионам, которые считает российскими. Об атаках дронов власти близко расположенных к Украине регионов стали регулярно сообщать вскоре после начала Россией военной операции в этом государстве. Большинство субъектов России к осени 2023-го запретили запускать беспилотники. Кремль заверял, что власти прилагают усилия для защиты регионов от атак БПЛА, меры безопасности усилены в достаточной степени. Президент Владимир Путин поручал обеспечить дронами все боевые подразделения. Зампред Совбеза Дмитрий Медведев предложил в ответ на атаки ВСУ выбирать «нестандартные цели»: «Не только хранилища, энергетические узлы и нефтяные базы». Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/05/11/2023/65473c779a794740e46be438

Sun, 05 Nov 2023 11:22:54 +0300