Полиция допустила, что у мужчины в аэропорту Гамбурга есть бомба

У мужчины, взявшего в заложницы дочь в аэропорту Гамбурга может быть боевое оружие и взрывные устройства, сообщила местная полиция в соцсети Х (ранее Twitter). «В настоящее время мы можем предположить, что у мужчины есть боевое огнестрельное оружие и, возможно, взрывные устройства неизвестного типа», — говорится в публикации. В заложниках у мужчины находится его четырехлетняя дочь, ранее ее мама заявила о пропаже ребенка. В полиции назвали защиту девочки главным приоритетом.  Переговоры с мужчиной, которые начались ночью, продолжаются, отметили в полиции.  Мужчина в ночь на 5 ноября въехал на взлетную полосу. По данным Hamburg Morgenpost и Bild, он дважды выстрелил в воздух, а также бросил из машины два «коктейля Молотова». Ситуацию квалифицировали как захват заложников. Bild пишет, что мужчина припарковался у самолета Turkish Airlines и требует вылететь с ребенком в Турцию, переговоры с группой он также ведет на турецком. Ранее СМИ сообщали, что причиной инцидента мог стать спор родителей девочки об опеке. Авиасообщение в аэропорту приостановили. Накануне, 4 ноября, отменили десять рейсов на вылет и прилет, сегодня (по данным на 13:00 мск) — 126 рейсов из 286 запланированных.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654771589a794739f12953e0

Sun, 05 Nov 2023 15:21:21 +0300