Губернатор ЕАО пригласил беженцев из Израиля и Газы

Еврейская автономная область (ЕАО) готова принять беженцев с обеих сторон палестино-израильского конфликта, сообщил губернатор региона Ростислав Гольдштейн по итогам Дальневосточного этноконфессионального туристического форума «Территория соглашения». В мероприятии приняли участие представители всех традиционных конфессий. «Для нас важно вести жизнь. И мы готовы принять в Еврейской автономной области тех, кто придет с миром.  Каждый, кто нуждается в помощи, сможет найти ее в Еврейской автономной области», — написал Гольдштейн в телеграм-канале. Глава региона отметил, что ЕАО сохраняет мир и спокойствие, несмотря на вспыхивающие вооруженные конфликты в других странах: «И это несмотря на вспыхивающие по всему миру вооруженные конфликты. У них всегда есть поводы и причины, но страшно, когда в этой кровавой мясорубке страдают мирные жители: старики, женщины, дети». Ранее в Международном фонде горских евреев СТМЭГИ заявили о готовности помочь беженцам из Израиля переехать в Россию.  Война Израиля и палестинской группировки ХАМАС продолжается почти месяц, с 7 октября. В настоящее время в анклаве работает только один контрольно-пропускной пункт «Рафах» на границе Египта и Газы. Его периодически открывают для оказания гуманитарной помощи палестинцам. Например, 1 ноября его открыли для вывоза из анклава пострадавших.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65471b179a79472b621c8078

Sun, 05 Nov 2023 09:15:19 +0300