Россия направила новую партию гуманитарной помощи для жителей Газы

Два спецборта МЧС России доставят 60 т гуманитарной помощи для населения сектора Газа, сообщила пресс-служба ведомства. В пакет помощи вошли продукты питания, матрасы и подушки, а также средства личной гигиены. «Самолеты Ил-76 чрезвычайного ведомства вылетели из международного аэропорта Грозный в Арабскую Республику Египет», — говорится в публикации. Гуманитарную помощью передадут представителям Египетского общества Красного Полумесяца, которые потом отправят ее в сектор Газа.  Это уже третья партия гуманитарной помощи, направленная Россией в сектор Газа. До этого борты МЧС доставили 55 т грузов. Так, 19 октября самолет ведомства доставил 27 т продуктов питания — муку, сахар, рис и макаронные изделия. 3 ноября МЧС отправило в сектор Газа 28 т гуманитарного груза, в том числе лекарственные препараты, гемостатические средства и перевязочные материалы. Их поручил передать президент России Владимир Путин. В ООН отметили, что в Газе остро нуждаются в гуманитарной помощи более 1,6 млн человек, почти половина населения региона — это дети.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65474fea9a794747d6d30ff4

Sun, 05 Nov 2023 11:43:28 +0300