Военные сорвали попытку эвакуации подбитого танка Leopard в ДНР

Бойцы из Южной группировки войск сорвали попытку ВСУ эвакуировать для ремонта танк Leopard 2, подбитый под Авдеевкой в ДНР, заявил «РИА Новости» источник в группировке. Бронетехнику поразили барражирующим боеприпасом «Ланцет». По словам источника, военные пытались уничтожить танк и «попасть в боекомплект», но у них получилось только «прожечь башню». «В любом случае теперь он вряд ли ремонтопригоден», — отметил собеседник агентства.  Немецкие танки Leopard Киев начал получать от Германии и других стран в 2023 году. Запад обещал поставить ВСУ в общей сложности свыше 100 таких машин. Минобороны в своих сводках неоднократно отчитывалось об уничтожении танков Leopard в зоне военной операции. Российская сторона осуждает поставки западного вооружения Украине. В июне президент Владимир Путин заявил, что танки Leopard и боевые машины пехоты Bradley «прекрасно горят» на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65470b499a7947659a4b3d29

Sun, 05 Nov 2023 06:47:29 +0300