В Брянской области сбили беспилотник

Силы ПВО сбили украинский беспилотник над Стародубским муниципальным округом в Брянской области, сообщил глава региона Александр Богомаз. «Пресечена попытка украинских террористов совершить атаку с помощью БПЛА», — написал он. По словам губернатора, пострадавших и разрушений нет.  Населенные пункты приграничных регионов России регулярно подвергаются обстрелам и атакам беспилотников со стороны Украины. Накануне, 4 ноября, средства ПВО уничтожили украинский дрон над территорией Белгородской области. В тот же день силы ПВО сбили два беспилотника ВСУ над Курской областью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6547b6e79a794776983ef20a

Sun, 05 Nov 2023 19:28:49 +0300