ЦАХАЛ назвала число пораженных объектов ХАМАС с начала наземных операций

Армия обороны Израиля с начала наземных операций нанесла удары по более чем 2,5 тыс. объектов палестинского исламистского движения ХАМАС в секторе Газа, сообщила пресс-служба ЦАХАЛ в телеграм-канале. «С момента начала наземных операций  в ходе совместных действий сухопутных, воздушных и военно-морских сил в секторе Газа были нанесены удары по более чем 2,5 тыс. террористических объектов», — говорится в сообщении. Военные подчеркнули, что войска продолжают наносить удары по инфраструктуре боевиков палестинского движения: складам оружия, наблюдательным пунктам, а также центрам управления и контроля. Последний удар по военному комплексу ХАМАС израильские военные нанесли в ночь на 5 ноября.  Израильские военные 29 октября сообщили об ударах по более чем 450 военным объектам ХАМАС в Газе за сутки. Тогда были уничтожены оперативные командные центы, наблюдательные пункты и пункты запуска противотанковых ракет. 28 октября премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху объявил о начале второго этапа войны с ХАМАС, ее целями он назвал уничтожение инфраструктуры боевиков и освобождение заложников. 31 октября ЦАХАЛ перешла к третьему этапу войны — расширению наземных операций в секторе Газа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654742c89a7947b6f15a0043

Sun, 05 Nov 2023 11:00:51 +0300