Жители южных регионов России увидели в небе красное полярное сияние

Сильная магнитная буря стала причиной полярного сияния на юге России. Красное свечение могли увидеть жители Крыма, Ростовской и Воронежской областей, а также новых регионов России. Астроном Александр Иванов объяснил «Комсомольской Правде», что такое явление для юга страны очень редкое. «Полярное сияние возникает от протонных ударов по магнитосфере. Магнитные бури возникли недавно, с обеда 5 ноября. Продолжаются три часа подряд. Свечение как раз связано с этим. Фактически северное сияние, механизм такой же», — указал ученый. Он отметил, что это явление может длиться от 5 минут до получаса, оно однократное и очень редкое. «В последующие дни магнитной бури красного неба над головой не будет», — добавил астроном.

https://www.rbc.ru/society/05/11/2023/6547e2039a79473906eaf2d3

Sun, 05 Nov 2023 21:50:13 +0300