В Минобороны Израиля назвали количество ликвидированных командиров ХАМАС

В секторе Газа были убиты по меньшей мере 12 командиров батальонов ХАМАС в ходе операций ЦАХАЛ, заявил министр обороны Йоав Галант. Его слова приводит Ynet. «После этой войны в секторе Газа не останется никакой угрозы, которая могла бы терроризировать Израиль с южной границы. У нас будет полная оперативная свобода действий внутри сектора», — сказал он.  Галант пообещал, что Израиль «доберется» до лидера ХАМАС в секторе Газа Яхьи Синвары. «Мы доберемся до Яхьи Синвара и уничтожим его. Если жители Газы опередят нас, это сократит войну», — сказал глава Минобороны (цитата по The Times of Israel). Война Израиля и ХАМАС продолжается уже почти месяц. В сектор Газа ЦАХАЛ вошла 27 октября, Израиль назвал это «расширением» наземных операций в регионе. ХАМАС после этого призвал «арабские и исламские страны и международное сообщество взять на себя ответственность и принять немедленные меры, чтобы остановить преступления» и убийства палестинского народа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654715589a794761d82a5d98

Sun, 05 Nov 2023 07:28:50 +0300