ЦАХАЛ провела рейды в трех городах на Западном берегу Иордана

Армия обороны Израиля (ЦАХАД) провела рейды в трех городах на Западном берегу реки Иордан, сообщает The Jerusalem Post. По данным издания, израильские военные провели операции в городах Дженин, Наблус и Тулькарм. Трое палестинцев получили ранения в результате столкновений в Наблусе. В Дженине один палестинец ранен, еще по меньшей мере одного арестовали военные, говорится в публикации. Ynet пишет, что израильские войска пытались обнаружить и обезвредить спрятанные в земле взрывные устройства.  Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху 31 октября объявил о начале третьего этапа войны с ХАМАС. Он подразумевает расширение наземных операций в секторе Газа. По словам премьера, «ЦАХАЛ делает это размеренными, очень мощными шагами».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65473c9c9a79471754fa7c0a

Sun, 05 Nov 2023 10:22:28 +0300