Четыре человека пострадали при стрельбе в ресторане в центре Москвы

У ресторана в центре Москвы произошла стрельба, на место выехали силовики, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник. По данным телеграм-канала SHOT, стрельбу открыл один из гостей заведения Paulaner Brauhaus Moscow Paveletsky на Шлюзовой набережной. Позже Замоскворецкая межрайонная прокуратура сообщила, что стрельбу устроил 37-летний злоумышленник, которого удалось задержать. «В ходе конфликта [он] произвел несколько выстрелов в оппонентов из травматического оружия, причинив четверым мужчинам телесные повреждения. Пострадавшие госпитализированы с различными телесными повреждениями, в том числе с огнестрельными ранениями», — говорится в сообщении. РБК направил запрос в ресторан Paulaner Brauhaus.  В апреле в одном из кафе в Подольске между группой граждан произошла стрельба после перебранки. Тогда пострадали два человека. «В результате стрельбы двое граждан получили телесные повреждения и были госпитализированы», — говорили в полиции. Источник РЕН ТВ уточнял, что конфликт произошел в баре «Ерш», пострадали мужчины в возрасте 23 и 30 лет, они получили ножевые ранения.

https://www.rbc.ru/society/05/11/2023/6547c92b9a79475fd2c79edf

Sun, 05 Nov 2023 20:48:30 +0300