Более 200 человек задержали после беспорядков в аэропорту Махачкалы

Полиция задержала 201 человека после массовых беспорядков в аэропорту Махачкалы из-за прилета рейса из Израиля, сообщил начальник управления МВД по Северо-Кавказскому федеральному округу Сергей Бачурин. По его словам, на 155 из них составлены административные протоколы, за неповиновение распоряжению сотрудника полиции привлечено 82 лица, за мелкое хулинганство — 107, за нарушение установленного порядка организации и проведения митинга — 17. «В административном порядке задержано 70 правонарушителей, 38 из них назначен административный арест сроком на 10 суток», — сказал Бачурин.  29 октября в аэропорту Махачкалы произошли беспорядки из-за прибывшего рейса из Израиля. Толпа ворвалась в здание аэропорта Уйташ, а потом окружила самолет на взлетно-посадочной полосе. Аэропорт был временно закрыт, а на место прибыл спецназ. Спустя несколько часов толпу удалось вытеснить с территории воздушной гавани.  В результате беспорядков пострадали 20 человек, в том числе девять полицейских. Всего в инциденте в аэропорту, по оценкам источников РБК, участвовали 1,2 тыс. человек. СК возбудил уголовное дело по ст. 212 УК (массовые беспорядки), МВД обещало установить всех причастных. Президент Владимир Путин возложил ответственность за беспорядки на «агентуру западных спецслужб». Они были инспирированы в том числе через социальные сети, «не в последнюю очередь с территории Украины», говорил он. Глава Дагестана Сергей Меликов призывал не сравнивать участников беспорядков с обычными дагестанцами и обещал, что те, кто виноват, понесут ответственность. «А тому, кто стал жертвой провокации, надо дать шанс осознать свою ошибку и сделать выводы. Это справедливо», — отмечал Меликов.

https://www.rbc.ru/politics/05/11/2023/6547d8099a79473b1dc3d798

Sun, 05 Nov 2023 21:41:40 +0300