Кабмин выделил ₽611 млн на обновление трассы Новороссийск — Керчь

Правительство выделило 611,1 млн руб. из резервного фонда на строительство и реконструкцию федеральной автотрассы А-290 Новороссийск — Керчь, сообщает пресс-служба кабмина. Соответствующее распоряжение подписал премьер-министр Михаил Мишустин. Из общей суммы 321,1 млн руб. пойдут на реконструкцию 27-километрового участка дороги в Краснодарском крае для увеличения транспортной доступности морского порта Тамань, говорится в публикации. В кабмине добавили, что остальные 290 млн руб. направят на продолжение строительства транспортной развязки с железной дорогой в районе 16-го километра трассы, чтобы избежать пробок и снизить аварийность на участке.  В 2022 году президент России Владимир Путин потребовал «привести в нормативное состояние» не менее 85% всей опорной сети дорог страны в течение пяти лет, а также прекратить использовать средства региональных дорожных фондов не по назначению. Всего в 2023 году будет построено, реконструировано и приведено в нормативное состояние более 31 тыс. км дорог. «Темп очень хороший», — подчеркнул президент.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654768f79a79473d77da18ac

Sun, 05 Nov 2023 13:47:27 +0300