Снятый армией Израиля фильм о ХАМАС покажут голливудским продюсерам

Снятый Армией обороны Израиля фильм о палестинской группировке ХАМАС покажут голливудским продюсерам, сообщает газета The Jerusalem Post. Фильм, который подготовила пресс-служба ЦАХАЛ, покажут по инициативе нескольких голливудских евреев, в числе которых режиссер и лауреат «Оскара» Гай Наттив и актриса Галь Гадот. Видео длится около 40 минут, в нем содержатся жестокие сцены. В частности в фильм вошли кадры убийств, которые совершали бойцы ХАМАС, пишет газета со ссылкой на приглашение, разосланное Наттивом. Видео покажут в Лос-Анджелесе и Нью-Йорке. По информации The Jerusalem Post, гостей попросили не приносить на показ мобильные телефоны.  В тот же день, 5 ноября, министр иностранных дел Израиля Эли Коэн поручил израильским посольствам показать снятый ЦАХАЛ фильм о ХАМАС по всему миру. По словам Коэна, ролик должен быть показан в парламентах и перед представителями крупных и влиятельных СМИ. Для создания фильма были использованы записи с камер наблюдения из приграничных населенных пунктов сектора Газа, а также записи с мобильных телефонов и нательных камер бойцов ХАМАС, сообщает The Jerusalem Post.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65479ac79a79471aadd6c030

Sun, 05 Nov 2023 17:38:51 +0300