В Одессе и Херсоне прогремели взрывы

В Одессе звучат взрывы, сообщают «Страна.ua» и «Суспiльне». В Одесской области объявили воздушную тревогу. Глава областной администрации Олег Кипер в своем телеграм-канале призвал жителей Одесского и Белгород-Днестровского районов оставаться в укрытиях до отбоя тревоги. «Не игнорируйте воздушную тревогу и пребывайте в безопасных местах до отбоя. Работу ПВО не снимать», — написал он. «Страна.ua» опубликовало фото и видео появившейся в Одессе воронки. Позже «Суспiльне» и «ТСН» сообщили о повторных взрывах в городе, а Кипер вновь призвал жителей оставаться в укрытиях. Он позднее сообщил о пяти госпитализированных с осколочными ранениями. Также взрывы прогремели в прибрежных районах Херсона, сообщил глава городской администрации Роман Мрочко.  5 ноября оперативное командование ВСУ «Юг» сообщало о повреждении инфраструктурного объекта после удара в Одесской области. Последний раз об ударах по Одесской области Минобороны России сообщало 31 октября. Тогда, по данным ведомства, были поражены места производства летательных аппаратов и безэкипажных катеров в селе Малодолинское южнее Одессы. Ведомство подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/05/11/2023/6547ea5b9a7947e4be82eece

Mon, 06 Nov 2023 01:19:51 +0300