Минобороны сообщило об ударах по двум аэродромам на Украине

Российские силы уничтожили склад боеприпасов на аэродроме в Днепропетровской области Украины, а также авиационную технику ВСУ на аэродроме в Полтавской области, говорится в сводке Минобороны. В министерстве также сообщили, что российская армия отразила атаки ВСУ на купянском, краснолиманском, донецком, южно-донецком и запорожском направлениях, а на херсонском — авиация и артиллерия нанесла поражение живой силе украинских вооруженных сил. Средства ПВО перехватили 13 крылатых и противокорабельных ракет Storm Shadow и «Нептун», уничтожены 17 беспилотников в ЛНР, ДНР и Запорожской области, отмечается в сообщении ведомства.  Власти Украины в начале лета объявили о проведении контрнаступления. Президент страны Владимир Зеленский заявлял, что оно идет сложно. В начале ноября главком ВСУ Валерий Залужный выразил мнение, что бои зашли в тупик. Минобороны России неоднократно заявляло, что армия пресекает попытки атак украинских сил. Президент Владимир Путин говорил, что контрнаступление Украины «провалилось». Россия продолжает проведение военной операции и все поставленные цели должны быть выполнены, сообщал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

https://www.rbc.ru/politics/05/11/2023/65477f829a79472dc71b8d29

Sun, 05 Nov 2023 15:28:24 +0300