Белый дом назвал число эвакуированных из сектора Газа американцев

США эвакуировали более 300 американцев из сектора Газа, сообщил заместитель советника по национальной безопасности Джон Файнер в интервью телеканалу CBS. «Благодаря довольно активным переговорам со всеми сторонами, имеющими отношение к этому конфликту, мы смогли законно вывезти более 300 американцев», — сказал он. При этом часть американцев все еще остается в секторе Газа, отметил Файнер. Он назвал эвакуацию граждан США «главным приоритетом» и заявил, что власти продолжат работать на этим вопросом, «пока каждый желающий уехать американец не сможет это сделать». Ранее, 2 ноября, Al Jazeera со ссылкой на пограничную службу сектора Газа написала, что около 600 иностранных граждан и людей с двойным гражданством получат разрешение покинуть сектор Газа. Выехать из эксклава смогут 400 граждан США и представители еще 14 стран, в том числе Азербайджана, Южной Кореи, Бельгии и Шри-Ланки, сообщило тогда издание.   В тот же день президент США Джо Байден заявил об эвакуации из сектора Газа 74 американцев с двойным гражданством.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6547b1599a79477c4eef20da

Sun, 05 Nov 2023 19:26:17 +0300