Россиянин рассказал, как потерял ₽500 тыс. из-за отмены рейса

Житель Москвы потерял 500 тыс. руб. из-за отмены авиакомпанией Turkish Airlines рейса в Стамбул. Об этом он рассказал порталу MSK1.ru. Москвич Артур вместе с женой должны были прилететь из Москвы в Стамбул 4 ноября, однако Turkish Airlines отменила рейс. Из Турции российские туристы должны были добраться в Мехико на стыковочном рейсе. По словам Артура, билеты на рейсы, которые он покупал через российский агрегатор, невозвратные. Бронь в большинстве отелей в Мексике также отменить нельзя. «В общем, минус 500 тысяч из семейного бюджета», — сказал он в разговоре с MSK1.ru.  По информации портала, Turkish Airlines массово отменяла рейсы в Турцию в ночь на 5 ноября. Сбои в работе турецкой авиакомпании происходили и ранее. Вечером 1 ноября Turkish Airlines отменила все рейсы, которые должны были вылететь из Стамбула, из-за сбоев в системе продажи и бронирования билетов. В компании перебои в работе объяснили проблемами в сетевой инфраструктуре. Сбои были устранены в ночь на 2 ноября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6547d25e9a79477ca6dbc1c8

Sun, 05 Nov 2023 21:37:39 +0300