В Рязани арестовали подозреваемого в убийстве пристава

Суд отправил под стражу мужчину, подозреваемого в убийстве сотрудника рязанской службы судебных приставов, сообщил Следственный комитет.  Тело начальника отдела службы судебных приставов по Рязани Сергея Калужского с огнестрельными ранениями было обнаружено 1 ноября. По данным МВД, убитого нашли у одного из домов на улице Сельских Строителей в Рязани. Следственный комитет написал, что пристав был убит в поселке Недостоево в Рязани. 2 ноября СК возбудил уголовное дело об убийстве. Спустя два дня, 4 ноября, подозреваемого в убийстве задержали. Им оказался мужчина 1979 года рождения. Задержанный признался в преступлении и рассказал, что совершил убийство на почве личной неприязни к потерпевшему. По словам подозреваемого, преступление не было связано со служебной деятельностью убитого.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654784bd9a7947a79cdbade7

Sun, 05 Nov 2023 16:41:18 +0300