Тамбовский суши-бар временно закрыли из-за отравления 25 человек

На владельца кафе «Суши Даром» в Тамбове составили административный протокол из-за отравления клиентов, сообщило управление Роспотребнадзора по Тамбовской области. Деятельность заведения приостановлена. «Суши Даром» работало в режиме доставки. Острую кишечную инфекцию выявили у 25 жителей Тамбова, заказавших еду из кафе. Состояние пострадавших оценивается как удовлетворительное. При осмотре помещений предприятия специалисты выявили ряд нарушений санитарно-эпидемиологических требований. Пробы готовой продукции, сырья и полуфабрикатов отправили на лабораторные исследования.  Протокол составлен по статье о нарушении санитарно-эпидемиологических требований к организации питания населения (ст. 6.6 КоАП). Материалы дела направлены в суд. Прокуратура области сообщила, что взяла на контроль установление обстоятельств и причин отравления клиентов «Суши Даром». РБК направил запрос в Министерство здравоохранения Тамбовской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c2e7319a79473e34eb84c9

Fri, 28 Jul 2023 01:07:48 +0300