Минобороны сообщило об уничтожении украинского беспилотника в Подмосковье

Силами противовоздушной обороны уничтожен украинский беспилотник, с помощью которого была предпринята попытка атаковать объекты в Подмосковье, сообщили в Минобороны России. «Сегодня утром пресечена попытка киевского режима осуществить террористическую атаку беспилотным летательным аппаратом по объектам на территории Московской области. Средствами ПВО БПЛА уничтожен», — говорится в сообщении. В Минобороны добавили, что в результате «пресеченной террористической атаки» пострадавших и разрушений нет. О том, что минувшей ночью, 28 июля, была отбита атака дрона, ранее сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. Ни он, ни Минобороны не уточняют, где именно был сбит беспилотник.  В Московском регионе ранее уже предпринимались попытки атак дронами. Последняя из них произошла в столице 24 июля. Тогда удар двух беспилотников пришелся по нежилым зданиям — на Комсомольском проспекте, 17, и бизнес-центру на проспекте Лихачева. Как заявляли в Минобороны, оба дрона были подавлены средствами радиоэлектронной борьбы и потерпели крушение. Ведомство возложило ответственность за произошедшее на власти Украины.  В конце мая атаки беспилотников произошли в столице, в том числе в Новой Москве, еще несколько БПЛА упали в Подмосковье, сообщал мэр Сергей Собянин. Несколько зданий получили «незначительные повреждения», «никто серьезно не пострадал», говорил он. В атаке тогда участвовало в общей сложности восемь беспилотников, говорили в Минобороны. Источники РБК, близкие к МВД, сообщали, что было сбито более десяти дронов. Москва возложила ответственность за атаку на Киев.

https://www.rbc.ru/politics/28/07/2023/64c33fe49a79474d27cdac76

Fri, 28 Jul 2023 09:33:01 +0300