Совфед одобрил закон о запрете на выезд после вручения повестки

Совет Федерации одобрил закон, который вводит запрет на выезд из России для гражданина с момента вручения ему повестки, передает корреспондент РБК. Законопроект устанавливает, что запрет на выезд за границу — это временная мера для обеспечения явки в военкомат. Запрет начнет действовать с момента появления повестки в реестре. Решение о запрете на выезд призывника из страны будет формировать военный комиссариат в день направления ему повестки. 25 июля депутаты Госдумы предложили внести эту поправку в закон, направленный на создание единого реестра воинского учета.  В апреле Госдума приняла закон о цифровом реестре военнообязанных и электронных повестках, Совфед его одобрил.  Теперь повестки будут вручать еще и в электронной форме, а не только лично или через работодателя. Юридическая сила у всех повесток будет одинаковой. Электронные повестки будут считаться врученными с момента их размещения на информационном ресурсе (реестре повесток), отправленные по почте — с момента доставки. Глава Минцифры Максут Шадаев говорил, что реестр повесток заработает к осеннему призыву.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c390389a794784e24752a9

Fri, 28 Jul 2023 13:26:19 +0300