Кишечную инфекцию нашли у 20 детей в лагере «Юность» в Удмуртии

Острую кишечную инфекцию обнаружили у 20 детей в лагере «Юность» в Удмуртии, сообщило управление Следственного комитета по республике. Первые заболевшие — 12 человек, в том числе девять детей в возрасте от десяти до 13 лет — обратились в медицинский пункт с жалобами на тошноту и рвоту 27 июля. За сутки признаки острой кишечной инфекции выявили у еще 11 детей и троих взрослых. «Заболевание протекает в легкой форме, в целях изоляции заболевших детей и сотрудников лагеря в ближайшее время планируется госпитализация в медицинское учреждение», — сообщили в СК. Ведомство начало проверку.  В середине июля признаки отравления выявили у 17 детей в детском саду № 16 «Золотая рыбка» в Амурской области. Специалисты Роспотребнадзора нашли в учреждении нарушения санитарного законодательства: отсутствие необходимых чистящих средств, москитных сеток, несоблюдение требований к дезинфекции игрушек и другие. Причиной отравления детей стала энтеровирусная инфекция (серозный менингит). Суд признал детский сад виновным в нарушении законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения (ч. 1 ст. 6.3 КоАП) и назначил наказание в виде приостановки деятельности сроком на 60 суток.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c309179a7947e7cfaf601f

Fri, 28 Jul 2023 04:41:12 +0300