Последствия сильного ливня в Севастополе. Видео

За полтора часа в Севастополе вечером 27 июля выпало 13 мм осадков — половина месячной нормы, сообщили в правительстве республики. Месячная норма — 26,1 мм. В нескольких районах городах пропало электричество после сильного ливня, сообщал губернатор Севастополя Михаил Развожаев.  В Севастополе подтопило подъезды, протекли крыши в многоквартирных домах, на улицах упали деревья. У дома № 167А на улице Генерала Острякова облицовка здания рухнула на детскую площадку. По словам губернатора, пострадавших в городе нет.  Управление МЧС по республике объявило штормовое предупреждение, действующее до 29 июля включительно. В течение суток 28 июля в Крыму местами сильные ливневые дожди (более 30 мм), сообщили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c34b679a79478401ed1696

Fri, 28 Jul 2023 08:41:38 +0300