Бразилия отказала США в экстрадиции россиянина Черкасова

Верховный суд Бразилии отказался по запросу США экстрадировать россиянина Сергея Черкасова, отбывающего наказание за мошенничество. Об этом сообщило бразильское Министерство юстиции и общественной безопасности. Департамент возврата активов и международно-правового сотрудничества министерства счел запрос Вашингтона необоснованным, поскольку в отношении обвиняемого уже имеется утвержденное решение Верховного суда. Весной суд одобрил запрос об экстрадиции, который направила Россия. Но процесс приостановили в соответствии с бразильским законом, согласно которому лицо, которое приговорено к лишению свободы, может быть экстрадировано только после исполнения приговора.  Американский Минюст считает, что Черкасов работал на российскую разведку с 2012 года: по версии ведомства, в 2018 году он обманным путем въехал в США под бразильским именем Виктора Мюллера Феррейры якобы для поступления в университет. Ему инкриминируются шпионаж, мошенничество с визами и банковское мошенничество. В мае 2020 года Черкасов уехал из Соединенных Штатов в Бразилию. В апреле 2022 года он попытался устроиться в Международный уголовный суд в Гааге под видом бразильского стажера. Его задержали в аэропорту Нидерландов, объявили нежелательной персоной и отправили обратно в Бразилию. Бразильские власти, в свою очередь, заявили, что Черкасова взяли под стражу и привлекли к уголовной ответственности за использование поддельных документов. По данным бразильской полиции, «российский шпион» въехал в Бразилию в 2010 году и выдал себя за бразильца, родители которого умерли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c32c709a7947290d2f74ab

Fri, 28 Jul 2023 06:13:14 +0300