В Татарстане выявили вспышку кори среди иностранцев

В Татарстане выявили 83 случая кори, основная доля заболевших — иностранные граждане. Об этом сообщила замглавы регионального управления Роспотребнадзора Любовь Авдонина, передает «Татарстан-24».  «41 человек из числа заболевших — иностранные граждане. 67% всех заболевших не делали прививки от кори», — отметили в ведомстве. Авдонина добавила, что среди заболевших также есть 39 несовершеннолетних.  Корь передается воздушно-капельным путем. Корь может нанести серьезный вред органам дыхания и центральной нервной системе. Среди симптомов кори Роспотребнадзор ранее называл одутловатое лицо, отечные веки, сыпь, заложенность в носу, сухой грубый кашель, повышенная температура тела, вялость, слабость, плохой аппетит.   Ранее, 24 июля, минздрав Пензенской области сообщил, что в регионе зарегистрировано 78 случаев кори. Случаи зафиксировали в Городищенском районе, Кузнецке, Пензе, Шемышейке и Неверкино. По словам замминистра Марины Воробьевой в августе в Пензенскую область доставят 3 тыс. доз вакцины против кори. «Идет иммунизация контактных лиц, отказников и подчищающая вакцинация групп риска», — сообщила она. В минздраве региона уточнили, что наиболее уязвимой группой лиц являются иностранцы и вахтовики из Пензенской области. С января в России участились случаи заражения корью. По данным Роспотребнадзора, большинство заболевших — дети. За период с января по март 2023 года в России было зарегистрировано 1089 случаев заболевания корью, уточнила глава надзорного ведомства Анна Попова. При этом иммунизация населения составляет 97%. Большинство россиян привиты или переболели в детстве.

https://www.rbc.ru/society/28/07/2023/64c3be859a7947e6ef96df7d

Fri, 28 Jul 2023 16:58:15 +0300