В Приморье арестовали замглавы ФСИН по делу о поставке банок в колонию

В Приморском крае арестовали бывшего заместителя начальника исправительной колонии № 22, сообщает СК по региону. ТАСС со ссылкой на источник уточняет, что задержан заместитель начальника ГУ ФСИН по Приморью Владислав Богдаренко. который раньше занимал должность замначальника колонии № 22. Суд отправил его под стражу на два месяца. Бондаренко подозревают по ч. 5 ст. 33, ч. 4 ст. 159 УК (пособничество в мошенничестве в особо крупном размере) и ч. 3 ст. 285 УК (злоупотребление должностными полномочиями, повлекшее тяжкие последствия). По версии следствия, с июля 2018 года по апрель 2019-го Бондаренко готовил подложные коммерческие предложения от нескольких компаний с завышенной стоимостью. Следствие считает, что он создал видимость наиболее выгодного предложения от двух юридических лиц, подконтрольных его знакомым.  В частности, с одним из исправительных учреждений было заключено два контракта на поставку стеклянных банок, сумма которых более чем на 1 млн руб. превысила рыночную стоимость. «Коммерсантъ» сообщил со ссылкой на источник в правоохранительных органах края, что контракт на поставку банок, которые использовались в ИК-22 в производстве по консервированию овощей, был заключен с Алексеем Версткиным, который является троюродным братом начальника ФСИН по Приморью Вадима Версткина. Алексей Версткин и его супруга также арестованы. Их подозревают в мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c375b09a7947bf56bef290

Fri, 28 Jul 2023 11:54:33 +0300