Ученые оживили пролежавших 46 тыс. лет в вечной мерзлоте червей

Ученые смогли оживить группу червей-нематод, которые около 46 тыс. лет пролежали в сибирской вечной мерзлоте. Исследование опубликовано на портале PLOS Genetics. Черви были извлечены из пласта, располагавшегося на глубине 40 м на северо-востоке Сибири. «Мы представляем точное радиоуглеродное датирование, указывающее на то, что особи вида Panagrolaimus находились в криптобиозе с периода позднего плейстоцена (примерно 46 тысяч лет назад)», — говорится в исследовании.  Черви были оживлены при помощи воды и пищи и прожили чуть меньше месяца, рассказали ученые телеканалу Sky News. За это время они успели породить более 100 новых поколений червей. Руководитель исследования Теймураз Курцчалии отметил, что черви находились в состоянии анабиоза намного дольше, чем прогнозировалось. «Это словно сказка о Спящей красавице, но на гораздо более длительный период», — сказал он. Ученые отмечают, что исследование имеет важное значение для изучения процесса эволюции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c3ceac9a7947670be34d6c

Fri, 28 Jul 2023 18:32:03 +0300