Президент Уганды сравнил рынок кофе с современной формой рабства

Президент Уганды Йовери Мусевени объяснил замедление роста экономики Африканского континента на примере ситуации с кофейным рынком. Об этом он сказал на встрече президента России Владимира Путина с главами африканских государств в рамках саммита Россия — Африка, РБК вел трансляцию. По его словам, объем кофейного рынка в мире составляет $680 млрд, на Африку, где расположены страны, выращивающие кофе, приходится всего $2,5 млрд. Из них у Уганды — $800 млн, пояснил Мусевени, страна производит 280 тысяч мешков кофе ежегодно. «У Германии — страна, которая не производит и не выращивает кофе, но зарабатывает на кофе в год больше, чем все африканские страны — $6,8 млрд. Мы обсуждали с африканскими коллегами, почему же такая проблема [существует].  И я бы назвал это современной формой рабства», — сказал он.  Мусевени заявил, что Африка «попала в ловушку», поскольку производит сырье, но не обрабатывает его и не производит продуктов с добавленной стоимостью. «Килограмм сырого кофе стоит $2,5, обжаренный кофе стоит $40, и обжарка производится за пределами Африки», — рассказал он, отметив, что это одна из проблем, которая замедляет рост Африки. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/economics/28/07/2023/64c39aa19a79475412a499f4

Fri, 28 Jul 2023 14:07:20 +0300