WP узнала о решении США не приглашать Путина на саммит в Сан-Франциско

Власти США не будут приглашать президента России Владимира Путина на саммит Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества, который запланирован на ноябрь в Сан-Франциско, пишет The Washington Post со ссылкой неназванных официальных лиц.  Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сказал ТАСС, что в Кремле не будут ждать приглашения от Вашингтона поучаствовать в саммите. «До этого пока много мероприятий. Об этом речь пока не заходила. Но наверняка мы не будем ждать этого приглашения», – сказал он.  После начала военной операции на Украине американские власти ввели санкции против Путина. Ограничительные меры предусматривают запрет на въезд в США и блокировку активов, если таковые имеются.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/28/07/2023/64c365889a7947776aa79fea

Fri, 28 Jul 2023 09:57:04 +0300