СК сообщил о выехавших на место взрыва в Таганроге следователях

На место взрыва в центре Таганрога выехала бригада следователей, сообщил Следственный комитет России. «На место происшествия в Таганроге выехали следователи и криминалисты регионального следственного управления СК России», — говорится в сообщении. Ранее губернатор региона Василий Голубев сообщил, что причиной взрыва, предположительно, была ракета. В результате взрыва легкие ранения получили 15 человек, уточнил Голубев, погибших нет.  По словам губернатора, предположительная причина взрыва — удар ракеты. Он произошел у кафе «Чехов сад». На опубликованных очевидцами кадрах видно, что район взрыва усеян обломками красного кирпича.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c3c9369a794784bed911bf

Fri, 28 Jul 2023 17:47:19 +0300