Песков сообщил, что Путину пока не доложили о взрыве в Таганроге

Владимиру Путину пока не доложили о взрыве ракеты в Таганроге, идет саммит Россия — Африка, сообщил «РИА Новости» пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Ранее Минобороны сообщило, что Украина попыталась нанести удар по Таганрогу переоборудованной зенитной ракетой комплекса С-200. Ракета была сбита ПВО, но ее обломки упали на город. Губернатор Василий Голубев сообщил, что в медучреждения города доставлено 12 человек. «Всего в медучреждения города доставлено 12 человек, из них двое от госпитализации отказались, девять человек госпитализированы, еще одного обследуют медики», — рассказал Голубев. Еще одну ракету системы ПВО сбили над Азовским районом.  Следственный комитет сообщил, что на место взрыва в центре Таганрога выехала бригада следователей. «На место происшествия в Таганроге выехали следователи и криминалисты регионального следственного управления СК России», — говорится в сообщении. Очевидцы рассказали РБК, что взрыв в Таганроге был слышен далеко от центра города.  «Находилась во время взрыва достаточно далеко, в районе завода Бериева. Но взрыв было слышно. Видела белый след в небе от взрыва», — рассказала местная жительница Елена.  «Взрыв слышно было на весь город. Нахожусь в 5 км от места происшествия, от звука задрожали окна», — подтвердила местная жительница Анна.  Житель Таганрога Иван Саврасов рассказал РБК, что взрыв произошел примерно в 500 м от «Чехов сада». От взрыва затряслось здание, в котором очевидец находился.

https://www.rbc.ru/politics/28/07/2023/64c3de449a794705bf1cf482

Fri, 28 Jul 2023 18:59:49 +0300