МИД обратился к международному сообществу из-за атаки Украины на Таганрог

Россия оставляет за собой право принять жесткие меры в ответ на обстрел Таганрога и атаку беспилотника в Московской области, заявила официальный представитель МИДа Мария Захарова. «Решительно осуждаем очередные преступные действия киевского режима, направленные против гражданского населения и мирной инфраструктуры. Военного смысла они заведомо не имели», — говорится в комментарии Захаровой. Москва также призвала международное сообщество осудить «применение украинскими властями террористических методов». Утром Минобороны сообщило об атаке украинского дрона в Подмосковье. Средствами ПВО беспилотник был уничтожен. Пострадавших и разрушений не было.  Вечером ведомство заявило, что Украина попыталась нанести удар по Таганрогу переделанной зенитной ракетой комплекса С-200. Силы ПВО перехватили и сбили ракету, ее обломки упали на территории города. Позднее в министерстве сообщили о еще одной ракетной атаке близ Азова, обломки сбитой ПВО ракеты упали в безлюдной местности. По словам губернатора Ростовской области Василия Голубева, пострадали 12 человек, из них девять были госпитализированы. Голубев сначала сообщил о взрыве у кафе «Чехов сад» в центре города, а потом уточнил, что эпицентр находился на территории Таганрогского художественного музея. В результате были разрушены стена учреждения, кровля, гаражи и хозпостройки, а также поврежден трехэтажный многоквартирный дом, в котором выбило рамы в окнах и на балконах.

https://www.rbc.ru/politics/28/07/2023/64c3e6409a7947b26e4855e1

Fri, 28 Jul 2023 19:52:30 +0300