Минобороны сообщило о второй сбитой в Ростовской области ракете

Российские военные сбили в Ростовской области вторую ракету, сообщили в Минобороны. В ведомстве указали, что «около 17.15 киевским режимом была совершена повторная попытка террористической атаки переоборудованной в ударный вариант зенитной ракетой комплекса ПВО С-200». Ракету перехватили в районе город Азов в Ростовской области. Обломки ракеты упали «в безлюдной местности». Ранее о второй ракете сообщил губернатор Ростовской области Василий Голубев.  Первую ракету перехватили над Таганрогом, сообщали в военном ведомстве. Это также была переделанная ракета С-200, обломки которой упали на жилые дома, заявили в ведомстве. Взрыв произошел в центре города, после него в больницы увезли девять человек, еще 15 — обратились к врачам, они получили травмы от осколков. Погибших не было. Взрыв ракеты в Таганроге произошел около кафе «Чехов сад» в городе. Взрывом выбило рамы и окна у трехэтажного дома, который стоял рядом. На видео, которые сняли очевидцы, видны разрушения и обломки, которые лежат на улице около места взрыва. На месте — большая воронка. На место взрыва выехали следователи.

https://www.rbc.ru/politics/28/07/2023/64c3d8cd9a79470e2b81eab1

Fri, 28 Jul 2023 18:14:28 +0300