Голубев сообщил о второй сбитой ракете в Ростовской области

Силы ПВО поразили ракету в Азовском районе Ростовской области, сообщил губернатор Василий Голубев. «Зафиксировано поражение системами ПВО второй ракеты — на этот раз в Азовском районе. Последствия уточняются», — написал он. Глава администрации Азова Владимир Ращупкин написал в телеграм-канале, что никаких чрезвычайных происшествий в городе не было, а «источник звука, похожего на взрывы, находился за пределами города». «Все службы жизнеобеспечения работают в штатном режиме», — добавил он.   Ранее еще одна ракета была сбита над Таганрогом. По данным Минобороны, удар по Таганрогу попыталась нанести Украина с помощью переоборудованной зенитной ракеты комплекса С-200. Ведомство обвинило Киев в террористической атаке. Российские силы ПВО перехватили ракету и сбили, обломки упали на территории города. В результате получили повреждения несколько зданий, есть пострадавшие среди мирных жителей, сообщили в министерстве. Голубев сообщил, что эпицентр взрыва был на территории Таганрогского художественного музея, в результате оказались разрушены стена музея, кровля, гаражи и хозпостройки. Кроме того, был поврежден соседний трехэтажный многоквартирный дом, там выбило рамы окон и балконов. По словам главы региона, пострадали 15 человек, девять госпитализированы.

https://www.rbc.ru/politics/28/07/2023/64c3d3069a7947290aa0283f

Fri, 28 Jul 2023 20:18:31 +0300