При взрыве в Таганроге пострадали 12 человек

По уточненным данным, в результате взрыва украинской ракеты в Таганроге пострадали 12 человек. Об этом в своем телеграм-канале рассказал губернатор Ростовской области Василий Голубев. «Всего в медучреждения города доставлено 12 человек, из них двое от госпитализации отказались, девять человек госпитализированы, еще одного обследуют медики», — рассказал Голубев.  Взрыв в Таганроге произошел днем 28 июля вблизи кафе «Чехов сад» в центре города. Ранее Голубев говорил, что пострадали в легкой или средней степени 15 человек. На месте происшествия работают спасатели и бригада следователей.  По данным Минобороны, причиной взрыва стал удар зенитной ракеты комплекса С-200. Ее перехватила российская ПВО, на землю упали обломки ракеты, они же стали причиной взрыва.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c3de8b9a79475cbfe8be0e

Fri, 28 Jul 2023 18:54:19 +0300