13 следовавших в Сочи самолетов ушли на запасной аэродром из-за ветра

Из-за сильного ветра экипажи самолетов 13 рейсов в Сочи приняли решение об уходе на запасной аэродром в Минеральные Воды, сообщили в пресс-службе аэропорта Сочи. При этом временные улучшения или «окна» позволили совершить безопасную посадку шести рейсам, говорится в сообщении.  28 июля в городе также закрыли пляжи из-за риска смерчей. В середине июля в из-за сильных ливней в Сочи 17 самолетов ушли на запасные аэродромы для обеспечения безопасности пассажиров во время полетов. Тогда в городе закрывали пляжи из-за ливней, града и опасности формирования смерчей. В Сочи было резкое ухудшение погоды. Потоки воды, по данным МЧС, снесли больше десятка автомобилей. В Хостинском районе оказались затоплены несколько жилых домов, часть жителей отселили в пункт временного размещения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c3964d9a794739025a4fa7

Fri, 28 Jul 2023 13:44:52 +0300