В центре Таганрога прозвучал взрыв

В Таганроге произошел взрыв, причина случившегося пока неизвестны. По данным телеграм-канала Mash, взрыв прозвучал в районе аквапарка «Лазурный» на улице Адмирала Крюйса. Глава пресс-службы губернатора Ростовской области Ирина Четвертакова сообщила, что власти проверяют информацию. «112» передает, что взрыв произошел у ресторана «Чехов сад» в центре города на улице Александровской, есть пострадавшие. По данным Baza, взрыв был во дворе государственного банка, который находится неподалеку от ресторана — рядом с Александровской площадью. Телеграм-канал также сообщил о трех пострадавших.  Источник ТАСС в экстренных службах сообщил о шести пострадавших. Корреспондент «РИА Новости» с места ЧП сообщил по меньшей мере о четырех. Очевидец сообщил 161.ru, что в здании госбанка выбиты окна. На кадрах, опубликованных местными жителями в соцсетях, виден столб дыма над городом. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/28/07/2023/64c3c04a9a794764fedf4fb0

Fri, 28 Jul 2023 17:00:14 +0300