Власти сообщили о пострадавших при взрыве в Таганроге

После взрыва в Таганроге за медицинской помощью обратились 15 человек, сообщил губернатор Ростовской области Василий Голубев. Глава региона уточнил, что взрыв произошел в центре города у кафе «Чехов сад», его причиной стала, предположительно, ракета.  «Погибших нет. Есть несколько пострадавших, к которым выехали бригады скорых», — написал Голубев и добавил, что за медицинской помощью обратились 15 человек.  Позже Голубев написал, что в больницы доставлены 9 человек в состоянии легкой и средней тяжести. «Все обратившиеся за медпомощью — с легкими травмами от осколков. Жертв нет», — написал он. ТАСС со ссылкой на экстренные службы сообщил о 12 пострадавших. По завалами могут находится люди, уточнил собеседник агентства. Взрыв произошел в центре Таганрога, по адресу Лермонтовский пер., д. 22. На место происшествия выехали спасатели и бригада следователей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c3c6b49a79471a2c79b98f

Fri, 28 Jul 2023 18:06:19 +0300