На заводе по переработке нефти в Самаре произошел взрыв

На территории Куйбышевского нефтеперерабатывающего завода в Самаре произошел взрыв. Об этом в Telegram сообщил депутат, глава комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Александр Хинштейн. «По предварительной версии, было заложено взрывное устройство. К счастью, серьезных разрушений, а также пострадавших нет», — написал Хинштейн. Хинштейн представляет в Госдуме Самарскую область, он избирался по 158-му одномандатному округу.  Акционерное общество «Куйбышевский НПЗ» — одно из крупнейших предприятий нефтяной отрасли Самарской области, предприятие работает с 1945 года. С мая 2007 года завод входит в структуру ПАО «Роснефть». Проектная мощность НПЗ составляет 7 млн т нефти в год. Завод специализируется на выпуске моторного топлива.  Подозреваемого в организации взрыва на НПЗ в Самаре задержали, сообщили ТАСС в правоохранительных органах. По данным телеграм-канала «112», устройство заложил 42-летний Сергей О., который работал электриком на предприятии. В начале июля взрыв произошел на заводе «Промсинтез» в Самарской области на заводе. Это предприятие специализируется на производстве взрывчатых веществ. ЧП произошло в момент демонтажа технического трубопровода. Пожара после взрыва не было. В результате происшествия шесть человек погибли, двое пострадали, сообщали «РИА Новости» и ТАСС со ссылкой на экстренные службы.

https://www.rbc.ru/politics/28/07/2023/64c3c9499a7947cbb605fad8

Fri, 28 Jul 2023 17:49:42 +0300