В Волгограде священник попал в ДТП и пригрозил перейти в ислам

В Волгограде православный священник устроил ДТП и попытался скрыться, сообщают местные издания V1.RU и «Блокнот». Священника поймали. Когда он оказался в наручниках, то начал угрожать сотрудникам ГИБДД, что ударит их. Помимо этого он также говорил, что перейдет в ислам. «Блокнот» сообщил, что на мужчину были составлены административные протоколы за нарушения в сфере обеспечения безопасности дорожного движения.  V1.RU выяснило, что в ДТП попал Сергей Акимочкин — заштатный клирик храма святого праведного Иоанна Кронштадтского в Краснооктябрьском районе.  По данным V1.RU, в конце августа 2009 года он устроил конфликт в баре «Галерея».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c3a60f9a7947a318b1aba7

Fri, 28 Jul 2023 15:23:10 +0300