Минобороны заявило об ударе Украины ракетой С-200 по Таганрогу

Украинские силы пытались ударить переоборудованной в ударный вариант зенитной ракетой комплекса ПВО С-200 по жилой инфраструктуре города Таганрог, ее перехватила российская система противовоздушной обороны, сообщило Минобороны. «Киевским режимом совершена террористическая атака переоборудованной в ударный вариант зенитной ракетой комплекса ПВО С-200 по жилой инфраструктуре города Таганрог Ростовской области. Российскими средствами ПВО украинская ракета была обнаружена и перехвачена в воздухе.Обломки сбитой украинской ракеты упали на территории Таганрога», — рассказали в ведомстве. Минобороны отметило, что повреждено несколько зданий.  Ранее 28 июля о звуке взрыва сообщили жители Таганрога. Губернатор Василий Голубев заявил, что взорвалась ракета. ЧП произошло у кафе «Чехов сад», по адресу Лермонтовский переулок, 22. Эпицентр пришелся на территорию Таганрогского художественного музея. В окнах и балконах соседнего трехэтажного многоквартирного дома выбило рамы. На видео и фото очевидцев видно, что обломки лежат на проезжей части и улицах.  Губернатор сообщил, что пострадали 15 человек, они получили легкие травмы от осколков. Позднее он уточнил, что госпитализированы девять человек в состоянии средней и легкой степени тяжести. Жертв нет.

https://www.rbc.ru/politics/28/07/2023/64c3cf719a7947dd8ad51b6b

Fri, 28 Jul 2023 18:03:58 +0300