Суд Белгородской области приговорил к пяти годам тюрьмы бывшего монаха

В Белгородской области коллегия второго Западного окружного военного суда приговорила бывшего монаха к пяти годам тюрьмы за призывы к террористической деятельности. Об этом сообщили в пресс-службе УФСБ по региону, передает «РИА Новости». По данным спецслужбы, монах-отшельник из Валуйского района публиковал видео в Сети, где призывал к проведению террористических действий. В отношении него возбудили дело по ч. 2 ст. 205.2 Уголовного кодекса — публичные призывы к осуществлению террористической деятельности.  Помимо тюремного заключения монаху запретили заниматься деятельностью, связанной с администрированием сайтов электронных и информационно-коммуникационных сетей, на четыре года. Как уточняет «Бел.ру», мужчина состоял в штате раскольнической структуры РПЦ за границей и был монахом-отшельником. В середине февраля местный портал go31.ru сообщил, что сотрудники ФСБ обнаружили телеграм-канал, владелец которого призывал к насилию над чиновниками и сотрудниками правоохранительных органов. По их данным, канал принадлежит бывшему монаху из Валуйского округа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c3d4a19a79478c1797a2ab

Fri, 28 Jul 2023 18:02:30 +0300