В МИДе заявили о решении на 90% вопросов с долгами стран Африки

Вопросы с долгами африканских стран на 90% урегулированы, заявил в интервью ТАСС посол по особым поручениям МИДа России, руководитель секретариата Форума партнерства Россия — Африка Олег Озеров. «В основном на 90% вопросы с долгами африканских стран давно урегулированы. Остались некоторые вопросы финансового порядка. Но речь не идет о прямом долге. Здесь речь идет об определенных финансовых соглашениях и обязательствах сторон», — сказал он.  В ходе пленарного заседания на саммите Россия — Африка президент России Владимир Путин заявил, что общая сумма списанной Россией задолженности африканских стран в настоящее время составляет $23 млрд. «По последним запросам африканских стран выделим на эти цели, их развитие, еще более $90 млн», — сказал он.  Россия наращивает поставки сельхозпродукции в Африку, сообщил Путин, отметив важность бесперебойного снабжения продуктами питания стран региона для социально-экономического развития и поддержания политической стабильности. Москва также намерена предоставлять Африке не только гуманитарную помощь, но и торговые преференции, оказывать поддержу созданию современных отраслей производства, содействовать по линии международных организаций, добавил президент.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c39fe19a79471f8ad49a3f

Fri, 28 Jul 2023 14:09:17 +0300