Собянин заявил об отбитой атаке «вражеского беспилотника»

В Москве была отбита атака беспилотника, сообщил мэр города Сергей Собянин в телеграм-канале. «Ночью была предпринята попытка атаки вражеского беспилотника, который был сбит силами Министерства обороны», — написал он и добавил, что в результате инцидента никто не пострадал, разрушений нет. Других подробностей случившегося мэр не привел.  Последняя атака беспилотников в столице была утром 24 июля. Тогда удары пришлись по нежилым зданиям — дому № 17 на Комсомольском проспекте и бизнес-центру на проспекте Лихачева. В первом случае были повреждены окна домов и витрины магазинов, во втором — верхние этажи здания. Пострадавших не было.  Минобороны сообщало, что оба дрона потерпели крушение после подавления средствами радиоэлектронной борьбы (РЭБ). Ведомство обвинило в атаке Украину. Источники AFP и «Украинской правды» в украинском Минобороны заявили, что инцидент был «специальной операцией» Главного управления разведки (ГУР), входящего в военное ведомство.  Представитель Кремля Дмитрий Песков после атаки заявил, что власти видят увеличение «интенсивности попыток атаковать беспилотниками». «Принимаются меры, ведется напряженная, ежедневная круглосуточная работа», — заверил он.

https://www.rbc.ru/politics/28/07/2023/64c315989a79475f8f9e3cfd

Fri, 28 Jul 2023 04:29:20 +0300