Путин заявил об отказе Украины, США и НАТО от переговоров с Россией

США и НАТО отказываются от переговоров с Россией по вопросу обеспечения равной безопасности для всех стран. Об этом заявил президент России Владимир Путин на пленарном заседании второго саммита Россия — Африка. РБК вел трансляцию мероприятия. «В основе конфликта лежит создание угроз безопасности России со стороны США и НАТО, а они, еще раз повторю, отказываются от переговоров по вопросам обеспечения равной безопасности для всех, включая Россию», — заявил президент.  Также Путин напомнил, что президент Украины Владимир Зеленский подписал указ об отказе от переговоров с Москвой. В указе Зеленского говорится, что Киев отказывается от переговоров с Москвой, пока президентом России является Владимир Путин. Зеленский подписал этот указ в сентябре 2022 года, когда в занятых российскими войсками Запорожской и Херсонской областях, а также в ДНР и ЛНР прошли референдумы о вхождении в состав России. 8 ноября того же года Зеленский заявил, что переговоры с Россией возможны при условии «восстановления территориальной целостности Украины, уважения к Уставу ООН, возмещения всех убытков, нанесенных войной, наказания каждого военного преступника и гарантий, что это не повторится». При этом упоминания российского президента в списке условий уже не было. Российская сторона неоднократно заявляла о готовности вести переговоры с Украиной. При этом Москва требует признания «сложившихся на земле реалий». Секретарь Совбеза Николай Патрушев заявил, что Украину должны побуждать к началу переговоров западные союзники Киева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c3b0b69a79476a18c32e2a

Fri, 28 Jul 2023 15:40:19 +0300