В Одессе произошел взрыв в Доме профсоюзов

В Одессе произошел взрыв в Доме профсоюзов, при котором погиб один человек, сообщает издание «Страна». По данным издания, погиб массажист, которому гранату подарил его клиент. При осмотре гранаты мужчина случайно выдернул чеку, после чего последовал взрыв. «Массажист погиб, а его клиент травмирован», — отмечает издание.  26 июля в жилом многоквартирном доме в Ростове-на-Дону произошел взрыв, портал 161.ru сообщил, что взорвалась самодельная граната. «Мужчине оторвало один палец, еще два сильно травмированы. Осколок гранаты попал ему в живот», — отметило издание. По неподтвержденным данным, в квартире мужчины нашли еще одну похожую гранату. По информации телеграм-канала Don Mash, взорвался запал от гранаты. Мужчина несколько дней назад заселился на съемную квартиру в пятом подъезде дома. Местные жители рассказали телеграм-каналу «Осторожно, новости», что пострадавший родом из Анапы. Он недавно вернулся из зоны военной операции на Украине и планировал ехать дальше к родственникам. По словам соседей мужчины, он выпил, достал «трофейную» гранату и случайно взорвал ее.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c393cd9a7947135f00f971

Fri, 28 Jul 2023 14:00:12 +0300