Захарова обвинила Запад в угрозах странам Африки из-за связей с Россией

Западные страны угрожали африканским государствам, что откажутся оказывать помощь по линии Международного валютного фонда (МВФ) и Всемирного банка, если они будут сотрудничать с Россией. Об этом заявила официальный представитель российского МИД Мария Захарова. «Запад выставлял условия ряду государств о том, что если они не займут в отношении России агрессивную позицию, прозападную позицию, то тогда они не смогут рассчитывать на помощь Международного валютного фонда или Всемирного банка», — сказала она журналистам на саммите Россия — Африка в Санкт-Петербурге (цитата по ТАСС). Она утверждает, что Запад шантажировал «различные фигуры» в африканских странах семьями и личной информацией, угрожал санкциями. «У них очень богатая в этом смысле фантазия», — сказала Захарова.  Саммит Россия — Африка проходит в Петербурге 27-28 июля. На мероприятие приехали почти в два раза меньше участников, чем на первый такой саммит в 2019 году. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков объяснил это «наглым вмешательством» и попытками США и Франции и «оказать давление» на руководство африканских государств. Помощник президента России Юрий Ушаков говорил, что в целом участие в мероприятии подтвердили 49 стран. Больше половины из них — 27 — представлены первыми и вторыми лицами, 17 — заместителями глав правительств и министрами, пять — послами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c30f529a79477b2df22f01

Fri, 28 Jul 2023 04:04:46 +0300