Момент взрыва в центре Таганрога при ракетной атаке. Видео

Момент падения обломков украинской ракеты в центре Таганрога попал на видеорегистратор одного из автомобилей. На кадрах видно, как с неба падает объект, напоминающий по форме ракету, после чего происходит взрыв.  Ранее Минобороны сообщило, что ВСУ пытались ударить зенитной ракетой комплекса ПВО С-200, переоборудованной в ударный вариант, по жилой инфраструктуре города Таганрог. Ракету перехватила российская система ПВО, однако обломки упали на город, утверждают в ведомстве. В результате инцидента пострадали 12 человек, девять из них госпитализированы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c3fd769a7947fa1e374bed

Fri, 28 Jul 2023 21:14:17 +0300