В МИД отвергли причастность России к перевороту в Нигере

Заявления о вмешательстве России в ситуацию в Нигере не имеют под собой никаких оснований. Об этом «РИА Новости» заявил директор департамента МИД Африки Всеволод Ткаченко. «Те вбросы, которые происходят (о вмешательстве Москвы в ситуацию в Нигере), направлены на то, чтобы попытаться хоть в чем-то нас в очередной раз обвинить без каких-либо на то оснований», — сказал Ткаченко.  В ночь на 27 июля военные Нигера заявили, что президент Мохамед Базум смещен, а границы страны закрыты. Базум был задержан в своей резиденции членами президентской гвардии, передавал источник Jeune Afrique. Ранее группа членов президентской гвардии уже собиралась устроить мятеж, однако тогда остальная армия их не поддержала. На улицах в столице страны Ниамее собрались протестующие. США, ЕС и ООН призвали к освобождению президента. Официально российский МИД осудил переворот в стране. Министр иностранных дел России Сергей Лавров назвал его «антиконституционной затеей» и заявил о необходимости восстановить порядок.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c3e5ed9a7947143fce2f6a

Fri, 28 Jul 2023 20:04:10 +0300