ТАСС сообщил о задержании устроившего взрыв на НПЗ в Самаре

Человек, устроивший взрыв на Куйбышевском нефтеперерабатывающем заводе в Самаре, задержан, сообщает ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы. «Подозреваемый задержан: выясняется его мотив», — сказал собеседник агентства. Телеграм-канал Baza сообщает, что взрыв на заводе устроил сотрудник предприятия, уроженец Украины, который заложил самодельное взрывное устройство в заброшенном здании одного из цехов. Он работал на заводе электриком. «Он заходил на территорию завода с пакетом, а вышел уже без», — пишет телеграм-канал. Мужчина родился в украинском городе Изяслав, но проживал и был зарегистрирован в Тюмени.  Официального подтверждения этой информации не поступало. Ранее глава комитета Госдумы по информационной политике Александр Хинштейн сообщил, что причиной взрыва на НПЗ в Самаре, по предварительной версии, было заложенное взрывное устройство. «На территории Куйбышевского нефтеперерабатывающего завода в Самаре сегодня произошел взрыв. По предварительной версии, было заложено взрывное устройство. К счастью, серьезных разрушений, а также пострадавших нет», — написал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c3cf9e9a79476ef989dcaf

Fri, 28 Jul 2023 17:54:55 +0300