Число пострадавших после взрыва в Таганроге выросло до 16 человек

Число пострадавших при падении в Таганроге обломков сбитой российскими системами ПВО украинской ракеты составило 16. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Федерального центра медицины катастроф Минздрава России. Госпитализированы десять человек, еще шестерым оказана амбулаторная помощь.  Ранее губернатор Ростовской области Василий Голубев говорил о 12 пострадавших, из которых девять были госпитализированы. СК сообщал о 13. Федеральный Минздрав в своем телеграм-канале писал о 14 пострадавших. По данным Минобороны, причиной взрыва стал удар ВСУ модифицированной зенитной ракетой комплекса С-200. Российская ПВО отразила атаку, на центр города упали обломки ракеты. СК возбудил уголовное дело о теракте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c412229a79476161f466aa

Fri, 28 Jul 2023 22:30:03 +0300