Пушилин заявил об ударе ВСУ по Донецку

Донецк попал под обстрел, в результате один человек погиб, еще восемь были ранены, в том числе девочка 2014 года рождения, сообщил глава ДНР Денис Пушилин в телеграм-канале. Ребенка в тяжелом состоянии госпитализировали. Удары были нанесены по Ворошиловскому, Киевскому, Кировскому, Петровскому и Куйбышевскому районам города. Кроме того, обстрелу подвергся Червоногвардейский район Макеевки, сообщил глава городской администрации Владислав Ключаров. По словам Пушилина, в Донецке и Макеевке получили повреждения 15 жилых домов, семь объектов инфраструктуры, одна школа. Кроме того, обесточены 34 трансформаторных подстанции, из-за чего без света остались 4,5 тыс. жителей Куйбышевского и Киевского районов. «По территории республики ВФУ выпустили более 200 снарядов. Применялась реактивная артиллерия калибром 122 мм и ствольная артиллерия калибром 155 мм», — написал глава ДНР. Ключаров сообщил в телеграм-канале, что в результате обстрела был поврежден газопровод. Часть жителей поселка Лесной осталась без газа, а в пяти частных домах выбило стекла. Позднее он уточнил, что газоснабжение в поселке восстановлено. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/28/07/2023/64c4087e9a79476a859fa529

Fri, 28 Jul 2023 21:35:21 +0300