Гладков сообщил об уничтожении нескольких целей на подлете к Белгороду

Система ПВО сбила несколько целей на подлете к Белгороду, сообщил в своем телеграм-канале губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «Над Белгородом и Белгородским районом сработала наша система ПВО — сбито несколько воздушных целей на подлете к городу. Информации о последствиях на текущий момент нет», — написал он. Корреспондент SHOT сообщил о работе сирен в Белгороде в 5:42 ночи. «Предварительно, над областью работает система ПВО. Власти просят оставаться дома и не подходить к окнам», — говорилось в сообщении телеграм-канала. Позже Гладков уточнил, что под обстрел ВСУ попало село Солоти Валуйского городского округа. «По предварительной информации, пострадавших нет. В двух частных домовладениях выбиты окна, посечена кровля, также повреждена линия электропередачи», — добавил глава региона.  Накануне воздушная тревога в Белгороде объявлялась четыре раза. В результате обстрелов со стороны Украине погиб один человек, еще 11 получили ранения, сообщал Гладков. В Минобороны уточняли, что ВСУ атаковали регион с применением ракет РСЗО «Ольха» и ОТРК «Точка-У». После начала военной операции на Украине Белгородская область неоднократно подвергалась обстрелам. Один из самых массированных произошел 30 декабря. Тогда ВСУ обстреляли центр Белгорода, в том числе ракетами с кассетными боеприпасами, сообщало Минобороны. В результате атаки погибли 25 человек, ранения получили свыше 100 человек. Президент Владимир Путин назвал обстрел города терактом.

https://www.rbc.ru/politics/03/01/2024/6594d0ec9a7947d7d62576c9

Wed, 03 Jan 2024 06:26:42 +0300