На юго-востоке Москвы загорелась электроподстанция

Трансформатор горит на территории электроподстанции «Чагино» на юго-востоке Москвы. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе МЧС. «Возгорание в трансформаторе не влияет на функционирование системы энергоснабжения города, все потребители с напряжением», — подчеркнули в ведомстве. Собеседник агентства в экстренных службах уточнил, что площадь пожара составляет 200 кв. м. Это уже второй пожар на территории электроподстанции за последние месяцы. Так, в конце ноября там уже горел трансформатор на площади 200 кв. м. Пострадавших в результате произошедшего не было. Возгорание тогда также не повлияло на функционирование систем энергоснабжения города.  Накануне в МЧС сообщали о пожаре в жилом доме в Москве, расположенного по адресу проспект Мира, 124, корпус 12. Площадь возгорания составила 150 кв. м, огонь удалось оперативно локализовать. В результате инцидента никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/society/03/01/2024/6594df729a79474570561d9c

Wed, 03 Jan 2024 10:17:30 +0300