Kyodo узнало, что сгоревший лайнер JAL получал разрешение на посадку

Посадка пассажирского лайнера японской Japan Airlines (JAL), загоревшегося накануне после столкновения с самолетом береговой охраны в токийском аэропорту Ханэда, происходила после того, как экипаж продублировал полученное разрешение от авиадиспетчерской службы, сообщает Kyodo со ссылкой на осведомленные источники. Кроме этого, по данным агентства, в ходе полета и перед посадкой не было зафиксировано каких-либо проблем с самолетом.  Воздушное судно береговой охраны MA722, принадлежащее авиабазе Ханэда, должно было доставить грузы пострадавшим от землетрясения на базу Ниигата. Лайнер JAL, прилетевший из аэропорта Титосэ на острове Хоккайдо, при посадке столкнулся с MA722, который в тот момент двигался по взлетно-посадочной полосе. После этого пассажирский самолет загорелся. На борту рейса 516 JAL находилось 379 человек: 367 пассажиров, в том числе восемь детей, и 12 членов экипажа, все они были эвакуированы. По данным пожарной службы Токио, по меньшей мере 17 пассажиров и членов экипажа пострадали при аварии. При этом пять человек, находившихся в момент столкновения на борту самолета береговой охраны, погибли. Всего в самолете было шесть членов экипажа. Командир экипажа получил серьезные травмы.

https://www.rbc.ru/society/03/01/2024/6594f4659a79477ab588dbbd

Wed, 03 Jan 2024 10:21:11 +0300