Минобороны сообщило об ударах Су-25 с предельно малой высоты

Российские штурмовики Су-25 ударили ракетами по опорным пунктам ВСУ с предельно малой высоты в 25 метров, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе Минобороны России. «Экипажи штурмовиков Су-25 Воздушно-космических сил поразили опорные пункты и живую силу противника на донецком направлении. Удар наносился неуправляемыми артиллерийскими ракетами С-8. Атака цели производилась с кабрированием на предельно малой высоте 25 метров», — рассказали в ведомстве. В министерстве отметили, что по докладам передового авиационного наводчика все указанные цели были успешно поражены. После применения авиационных средств поражения экипажи выполнили противоракетный маневр, выпустили тепловые ловушки и вернулись на аэродром вылета.  Су-25 («Грач») — советский штурмовик, предназначенный для поддержки Сухопутных войск. Самолет был разработан в 1970-х и выпускался до распада СССР. В России его производство в новых модификациях возобновили в 2009 году.  Штурмовик вооружен встроенной пушечной установкой ВПУ-17А с двуствольной 30-миллиметровой авиапушкой ГШ-30-2, а также способен нести авиабомбы разного калибра и назначения. Максимальная скорость — 950 км/ч, практическая дальность полета — около 600 км.   Ранее Минобороны сообщило об уничтожении на купянском направлении группы пехоты ВСУ при помощи артиллерийских установок «Акация», а также украинского бронеавтомобиля при помощи FPV-дрона. В сентябре президент Владимир Путин заявлял, что объем производства бронетехники в России вырос вдвое. «Организациям ВПК удалось сохранить стабильный темп работы, не только в целом выполнить график поставок, но и по отдельным направлениям кратно увеличить выпуск военной продукции», — отмечал президент.

https://www.rbc.ru/politics/03/01/2024/6594d0149a794703e9c88c7e

Wed, 03 Jan 2024 06:33:40 +0300