Тарасова отказала Рудковской в предложении поработать комментаторами

Заслуженный тренер Татьяна Тарасова заявила, что не собирается работать комментатором с продюсером Яной Рудковской. Об этом Тарасова заявила «Спорт-Экспрессу». «Она что, комментатор? Она разве комментировала фигурное катание, разбирается в нем, педагог или тренер? Если ей нравится, как я комментирую, пусть слушает. Но я с ней работать не готова. С непрофессионалами я не готова работать», — сказала Тарасова. Во вторник Рудковская заявила, что хотела бы прокомментировать фигурное катание с Тарасовой. «Вот это был бы дуэт! Мы бы дали жару! Ну если из области фантастики и мечт. Я смотрела сейчас чемпионат России и получала удовольствие. Татьяна Анатольевна — лучшая! Никто с ней не может сравниться. Всегда не в бровь, а в глаз», — говорила Рудковская. Тарасова является одним из самых титулованных тренеров в истории спорта. Ее фигуристы выиграли в общей сложности более 40 золотых медалей на чемпионатах мира и Европы, а также семь золотых олимпийских медалей в трех дисциплинах из четырех возможных. В последние годы она активно комментирует крупные соревнования по фигурному катанию.

https://www.rbc.ru/sport/03/01/2024/659524b59a79475a6f3a60b1

Wed, 03 Jan 2024 12:44:32 +0300