Зампред Думы Жуков назвал игру «Спартака» главным разочарованием года

Игра «Спартака» является главным разочарованием 2023 года, заявил «Матч ТВ» первый зампред Госдумы и болельщик красно-белых Александр Жуков. «Как болельщик «Спартака», назову игру «Спартака» главным разочарованием. Пока игра команды вообще не впечатляет меня», — сказал Жуков. «Спартак» ушел на зимнюю паузу на пятой строчке. В 18 матчах команда набрала 30 очков. От лидера Российской премьер-лиги (РПЛ) «Краснодара» команда отстает на восемь баллов, от идущего на второй строчке «Зенита» — на шесть, от «Динамо» — на два, а от «Локомотива» — на одно. «Спартак» является десятикратным чемпионом России, десятикратным обладателем Кубка СССР, четырехкратным обладателем Кубка России, обладателем Суперкубка России, шестикратным обладателем Кубка Содружества, полуфиналистом трех главных клубных европейских турниров (Кубка европейских чемпионов, Кубка обладателей кубков и Кубка УЕФА).

https://www.rbc.ru/sport/03/01/2024/65956a2d9a794742995abc1d

Wed, 03 Jan 2024 18:24:05 +0300