Путин выразил соболезнования Ирану в связи со взрывом на могиле Сулеймани

Президент России Владимир Путин выразил соболезнования духовному лидеру и руководителю Ирана Али Хаменеи и своему иранскому коллеге Эбрахиму Раиси в связи со взрывами на могиле генерала Корпуса стражей исламской революции (КСИР) Касема Сулеймани в Кермане. Заявление опубликовано на сайте Кремля. «Уважаемый господин Хаменеи, уважаемый господин Раиси, примите глубокие соболезнования в связи с трагическими последствиями террористического акта в городе Керман», — говорится в заявлении. Путин подчеркнул, что Россия «решительно осуждает» терроризм и привержена борьбе с ним. Убийство мирных людей потрясает «жестокостью и цинизмом», добавил президент и попросил передать соболезнования родным и близким погибших и пожелания скорейшего выздоровления — пострадавшим.  Взрывы произошли в третью годовщину гибели Сулеймани во время траурного шествия к могиле генерала. Агентство IRNA сообщало, что первый взрыв произошел в 700 м от могилы, спустя несколько минут примерно в километре от нее раздался второй. Tasnim со ссылкой на источники уточнило, что бомбы были заложены в сумки, которые стояли у входа на кладбище, их подорвали дистанционно.  Касем Сулеймани был командиром элитного подразделения КСИР «Аль-Кудс». Он погиб в результате ракетного удара США 3 января 2020 года вблизи международного аэропорта в Багдаде.  Позднее IRNA написало, что в результате взрывов 103 человека погибли, более 170 — получили ранения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65958f079a794700b8bae27d

Wed, 03 Jan 2024 21:03:21 +0300