Мария Захарова поздравила США с рекордным госдолгом

Официальный представитель российского МИДа Мария Захарова поздравила США с рекордным государственным долгом, объем которого впервые в истории превысил $34 трлн. «Госдолг США превысил $34 трлн. С Новым годолгом!» — написала Захарова в телеграм-канале.  Госдолг США — это объем задолженности федерального правительства перед кредиторами: ими могут выступать как частные лица, например граждане или иностранные инвесторы, так и государства или крупные фонды. Вашингтон берет средства в долг, чтобы покрыть дефицит бюджета, который наблюдается уже более 20 лет.  Предыдущий рекорд по уровню госдолга — $33 трлн — США установили три месяца назад, в сентябре 2023 года.  Американский Минфин не раз предупреждал об угрозе дефолта, если лимит госдолга не будет повышен. Министр финансов Джанет Йеллен отмечала, что «жесткий крайний срок» — начало июня. «Моя оценка такова, что шансы дотянуть до 15 июня, будучи в состоянии оплатить все наши счета, довольно низки», — говорила Йеллен в мае. В июне президент США Джо Байден подписал закон, который предусматривает повышение потолка госдолга со 2 января 2025 года. До этого момента действие лимита приостановлено. Документ также устанавливает новые лимиты дискреционных расходов, отменяет «определенные необязательные балансы» и прекращает приостановку выплат по федеральным студенческим кредитам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659543f19a7947a6b6ca0006

Wed, 03 Jan 2024 15:49:34 +0300