Игрок сборной России Миранчук провел самый результативный матч в сезоне

«Аталанта» из Бергамо победила «Сассуоло» в рамках 1/8 финала Кубка Италии. Встреча завершилась со счетом 3:1. Полузащитник сборной России Алексей Миранчук стал одним из главных героев матча. Он вышел с первых минут и был заменен в конце игры на 87-й минуте. За это время он отдал голевую передачу, а также стал автором гола на 71‑й минуте. Два мяча на свой счет записал Шарль де Кетеларе (24‑я и 63‑я минуты). У проигравших отличился Даниэль Болока (90+5). Этот матч стал самым результативным в этом сезоне для Миранчука. Таким образом, в его активе два гола и три передачи в 14 матчах сезона.  Статистическое приложение Flashscore признало Миранчука лучшим игроком встречи.  «Аталанта» вышла в четвертьфинал, где сыграет с «Миланом». В четвертьфинале национального Кубка «Аталанта» сыграет против «Милана». Действующим победителем турнира является «Интер». Такое выступление Миранчука происходит на фоне слухов о том, что он может покинуть клуб. В декабре Tutto Atalanta писала, что россиянин в зимнее трансферное окно может вернуться в «Торино», в нем заинтересован главный тренер команды Иван Юрич.  Миранчук играл за туринскую команду в прошлом сезоне на правах аренды, забил четыре гола и сделал шесть результативных передач в 29 играх Серии А. «Торино» завершил сезон на десятом месте.

https://www.rbc.ru/sport/03/01/2024/6595b7ae9a79471ac7840e6e

Wed, 03 Jan 2024 23:08:01 +0300