В Москве на балконе нашли тело ребенка, захлебнувшегося во время купания

На балконе в жилом доме в Москве нашли тело малолетней девочки. По предварительным данным, она захлебнулась во время купания, сообщила столичная прокуратура в телеграм-канале. В ведомстве сообщили, что, по словам бабушки ребенка, девочка 2022 года рождения случайно захлебнулась во время купания несколькими днями ранее. После этого бабушка и мать ребенка перенесли тело на балкон. Бабушка рассказала о произошедшем знакомому, который сообщил об инциденте в правоохранительные органы. В прокуратуре уточнили, что матери умершей девочки 17 лет, у нее есть еще один малолетний ребенок. Черемушкинская межрайонная прокуратура взяла дело на контроль. Обстоятельства смерти несовершеннолетней устанавливаются и проверяются, для этого также будет проведена судебно-медицинская экспертиза.  В декабре в городе Красноуфимск Свердловской области от удара током умер мальчик 2022 года рождения. В полиции уточнили, что ребенок схватился за включенную гирлянду, в результате оборвалась электропроводка. Прибывшие на место врачи не смогли спасти его, и мальчик погиб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659589a99a79470d65090d05

Wed, 03 Jan 2024 20:06:14 +0300