Пропал чемпион России по баскетболу среди молодежи

Баскетболист Антон Петухов пропал в Красноярске в ночь с 30 на 31 декабря, об этом сообщает пресс-служба клуба «Барнаул», за который выступает спортсмен. 20-летний баскетболист не выходит на связь, о его местоположении неизвестно. Уточняется, что спортсмен среднего телосложения, ростом 205 см, с темно-русыми волосами, карими глазами. На его правой щеке родинка, а на левом предплечье черная татуировка с изображением Джокера.  Петухов — воспитанник красноярского «Енисея» и московского ЦСКА. Особых успехов он добился, выступая за столичный суперклуб. В период с 2020 по 2023 год он стал чемпионом Единой молодежной лиги ВТБ (2021) и чемпионом первенства ДЮБЛ (2021). Летом прошлого года он и тренер дубля красно-синих Александр Герасимов перешли в «Барнаул». В нынешнем сезоне Суперлиги форвард провел шесть матчей.

https://www.rbc.ru/sport/03/01/2024/6595705c9a794774f8d82295

Wed, 03 Jan 2024 19:17:09 +0300