Гладков предупредил о возможных неразорвавшихся снарядах в Белгороде

В Белгороде и Белгородской области возможно падение неразорвавшихся боеприпасов, жителям следует соблюдать осторожность, сообщил глава региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «В связи с событиями последних дней, массовыми неприцельными обстрелами возможно падение неразорвавшихся частей боеприпасов и иных опасных предметов на всей территории области», — написал губернатор. Гладков призвал граждан при обнаружении подозрительного предмета не прикасаться и не приближаться к нему, а также не перемещать его. «Помогите покинуть опасное место детям, пожилым и больным людям. По возможности обозначьте и оградите место обнаружения», — рекомендовал глава региона. При обнаружении неопознанного предмета также необходимо немедленно позвонить по телефону 112 и в дальнейшем выполнять указания сотрудников МВД и МЧС, отметил губернатор.  После начала военной операции на Украине Белгородская область неоднократно подвергалась обстрелам. Один из самых массированных произошел 30 декабря. Тогда ВСУ обстреляли центр Белгорода, в том числе ракетами с кассетными боеприпасами. В результате удара погибли 25 человек, включая пятерых детей, ранения получили свыше 100 человек. После Нового года украинские военные продолжили обстрелы региона. 1 января поселок Красное в Белгородской области трижды подвергся атаке ВСУ. 2 января регион был трижды обстрелян со стороны Украины ракетами реактивной системы залпового огня (РСЗО) «Ольха». В результате атаки ВСУ один человек погиб, пятеро пострадали. В тот день в Белгороде ликвидировали неразорвавшийся боеприпас. Утром 3 января Белгород дважды подвергся обстрелам со стороны Украины. Гладков сообщал, что ситуация в городе продолжает оставаться напряженной.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6595732c9a794717c4372b01

Wed, 03 Jan 2024 19:44:41 +0300