Польский гроссмейстер отказался пожимать руку тренеру Карякина

Сильнейший польский гроссмейстер Ян-Кшиштоф Дуда отказался пожимать руку россиянину Денису Хисматуллину перед началом партии на чемпионате мира в Самарканде (Узбекистан). Встреча завершилась вничью. Перед началом партии россиянин подошел к доске, у которой сидел Дуда, протянул ему руку, но польский спортсмен демонстративно отказался пожимать ее сопернику. О причинах такого решения Дуды не сообщается. Однако польское издание Rzeczpospolita объясняет это тем, что россиянин неоднократно выезжал в зону боевых действий между Россией и Украиной. Также издание обращает внимание, что Хисматуллин дружит с Сергеем Карякиным, который активно поддерживает российских военных. На турнире в Самарканде Дуда встречался против еще двух соперников, выступавших под флагом ФИДЕ, — россиянина Игоря Лысого и белоруса Владислава Ковалева. Однако в обоих случаях Дуда пожимал руку соперникам. Хисматуллин является обладателем Кубка России 2005 года. Он является победителем «Master-open-2006» в Воронеже, бронзовым призером Высшей лиги чемпионата России 2009, серебряным призером Высшей лиги чемпионата России 2010.

https://www.rbc.ru/sport/03/01/2024/659511d59a79473193984ff1

Wed, 03 Jan 2024 11:40:22 +0300