В Курской области после обстрела без отопления остались 17 жилых домов

В Курской области после обстрелов со стороны Украины повреждения получила подстанция в Железногорском районе, сообщил губернатор региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. Авария привела к скачку напряжения и гидроудару в системе отопления, который привел к разрыву теплотрассы. «Отопления нет в 17 многоквартирных домах 14-го микрорайона», — написал Старовойт о ситуации в городе Железногорске. В результате воздушного удара со стороны ВСУ и повреждения подстанции жители нескольких населенных пунктов остались без электричества, уточнил губернатор. «Идет подключение по резервной схеме», — заверил глава региона.  В первые дни нового года военное ведомство ежедневно сообщало об отражении ракетных атак ВСУ в Белгородской области. Утром 3 января в регионе сбили 12 ракет ВСУ: шесть ракет ТРК «Точка-У» и шесть ракет РСЗО «Ольха». 2 января Минобороны сообщило о перехвате средствами ПВО двух ракет «Точка-У» и семи ракет РСЗО «Ольха» в Белгородской области. Самый массированный обстрел Белгорода произошел 30 декабря 2023 года. Тогда ракеты ВСУ, в том числе с кассетными боеприпасами, взорвались в центре города, сообщало Минобороны. В результате атаки погибли 25 человек, ранения получили свыше 100 человек. Президент Владимир Путин назвал обстрел города терактом. Военное ведомство сообщило о перехвате большей части ракет, уточнив, что если бы они достигли целей, последствия были бы более тяжелыми.

https://www.rbc.ru/politics/03/01/2024/65950a479a79473193984fdf

Wed, 03 Jan 2024 10:51:39 +0300