В Россию прибыла первая партия яиц из Турции

В Россию привезли первую партию яиц из Турции в количестве 316,8 тыс., сообщила пресс-служба Россельхознадзора. «Через пункт пропуска «Яраг-Казмаляр» ввезена первая партия пищевого яйца из Турции в количестве 19,36 т (316 800 штук) для дальнейшей реализации на территории России», — говорится в сообщении ведомства. Ранее Совет Евразийской экономической комиссии (ЕЭК) обнулил пошлины на импорт в Россию куриных яиц с 1 января по 30 июня 2024 года. Льгота распространяется на поставки до 1,2 млрд яиц. Министр по торговле ЕЭК Андрей Слепнев отмечал, что принятая комиссией временная мера позволит наладить поставки куриных яиц из Турции и Ирана по цене, сопоставимой со стоимостью производства внутри России.  С осени в России фиксируется ощутимый рост цен на яйца. Росстат сообщал, что к 11 декабря увеличение цены по стране с начала года составило 46,2%. Президент России Владимир Путин на прямой линии 14 декабря назвал быстрый рост цен на яйца сбоем в работе правительства и принес извинения россиянам. 19 декабря в Россию доставили первую партию яиц из Азербайджана, в ней было 36 т яиц — 612 тыс. штук. Вторая партия была ввезена 21 декабря, тогда из Азербайджана прибыло 18 т яиц — 306 тыс. штук.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65953e079a79472dece9539a

Wed, 03 Jan 2024 14:16:51 +0300