ФИДЕ отреагировала на скандал с отказом пожимать руку тренеру Карякина

Рукопожатие не считается обязательным для шахматистов, а отказ от него не влечет за собой каких-либо санкций или автоматического проигрыша, сообщили «РБК Спорт» в пресс-службе Международной федерации шахмат (ФИДЕ). При этом ФИДЕ отмечает, что их комиссия по этике, являющаяся независимым органом, может наложить санкции на шахматиста, не пожавшего руку сопернику. «Это может произойти только в случае, если соперник, которому отказались жать руку, потребует этого от комиссии по этике. В ситуации с Дудой — Хисматуллиным таких заявлений не поступало», — уточнили в ФИДЕ. Накануне сильнейший польский гроссмейстер Ян-Кшиштоф Дуда не стал пожимать руку россиянину Денису Хисматуллину перед началом партии на чемпионате мира в Узбекистане: россиянин подошел к доске, у которой сидел Дуда, протянул ему руку, но последний демонстративно отказался пожимать ее сопернику. О причинах такого решения Дуды не сообщалось, но в Польше объясняли это тем, что Хисматуллин неоднократно выезжал в зону боевых действий между Россией и Украиной. Также издание обращает внимание, что Хисматуллин дружит с Сергеем Карякиным, которого также тренирует.

https://www.rbc.ru/sport/03/01/2024/659549199a7947fdfbd43a8a

Wed, 03 Jan 2024 15:20:34 +0300