Воронежский губернатор сообщил о 4 пострадавших из-за схода боеприпаса

В результате «нештатного схода боеприпаса» в Воронежской области 2 января были легко ранены четыре человека. Об этом в своем телеграм-канале сообщил губернатор региона Александр Гусев. «К счастью, погибших нет. За медицинской помощью с легкими повреждениями обратились четыре человека. ФАП работает каждый день, туда обращаются люди, в том числе за консультацией к психологу», — написал он.  О сходе боеприпаса Минобороны сообщило накануне, 2 января. Это произошло во время полета самолета Воздушно-космических сил над селом Петропавловка в Воронежской области. Были повреждены шесть частных строений. Обстоятельства случившегося расследуются, добавили в ведомстве. Губернатор уточнил, что власти приняли решение «заново построить девять домов». «Возведем равные по площади здания, но главное — сделаем все оперативно и качественно», — добавил он. Также власти пообещали:  компенсировать стоимость пострадавших автомобилей (есть данные о пяти поврежденных легковых машинах и тракторе); отстроить разрушенные хозяйственные постройки; запустить в дома с частичными или минимальными разрушениями аварийно-восстановительные бригады.

https://www.rbc.ru/society/03/01/2024/65953a0c9a79471164cba970

Wed, 03 Jan 2024 14:10:02 +0300