Совет НАТО экстренно соберется по просьбе Украины

НАТО соберется на чрезвычайное заседание совета Украина — НАТО по просьбе Киева в связи с ударами, сообщил глава украинского МИДа Дмитрий Кулеба в Twitter (переименован в X). «Одной из ключевых тем будет укрепление противовоздушной обороны Украины. Важный признак евроатлантического единства», — написал Кулеба. Минобороны России в конце декабря отчиталось о нанесении за неделю 23–29 декабря одного массированного и 50 групповых ударов высокоточным оружием и беспилотниками по объектам армии Украины. Украинские власти в ночь на 29 декабря сообщали о взрывах в Киеве, Одессе, Харькове, Черкассах, Львове, а также Днепре. Украинское Минэнерго сообщало о перебоях с электричеством. Главком ВСУ Валерий Залужный сообщил об ударе по критической инфраструктуре, промышленным и военным объектам, добавив, что есть погибшие и пострадавшие. Российское Минобороны 2 января отчиталось об ударе по предприятиям военно-промышленного комплекса Украины в Киеве и его пригородах. Целями стали заводы по выпуску ракет, дронов, ремонту вооружения, а также склады хранения ракет, снарядов, следовало из сообщения ведомства. «Цель удара достигнута. Все объекты поражены», — добавили в министерстве.

https://www.rbc.ru/politics/03/01/2024/6595a98a9a79479a60085d2b

Wed, 03 Jan 2024 22:12:07 +0300