В Белгороде решили эвакуировать 600 человек из-за боеприпаса

В Белгороде эвакуируют 600 человек из частных домов из-за неразорвавшегося боеприпаса. Об этом в своем Telegram сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Боеприпас саперы нашли на улице Красноармейская. «Оперативным штабом принято решение провести эвакуацию 323 индивидуальных домов в радиусе 500 метров. По предварительным данным, это порядка 600 человек», — сообщил он. Городские чиновники обходят дома и предлагают всем жителям в этом районе выехать в пункты временного размещения. Жителей вывезут на автобусах и обеспечат едой и питьем. «Дома, из которых вывезем жителей, будет охранять полиция, муниципальная стража и самооборона вплоть до полного возвращения жителей», — сообщил губернатор. По его словам, взрывотехники Министерства обороны принимают решение об утилизации боеприпаса. Также саперы нашли еще два снаряда в микрорайоне Улитка. «После результатов исследования будем принимать решение о дальнейших действиях. Алгоритм доведем дополнительно», — указал Гладков.  Белгород последние дни попадает под сильные обстрелы ВСУ. Наиболее сильный произошел 30 декабря - тогда Киев использовал для атаки две ракеты «Ольха» в запрещенном кассетном снаряжении и снаряды системы залпового огня Vampire чешского производства, сообщало Минобороны. В результате обстрелов погибли 25 человек, число раненых превысило 100 человек. О ракетной опасности в Белгороде власти предупреждали и 2 января и 3 января. Во время обстрела города и окрестностей 2 января пострадали 11 человек. За 3 января над Белгородской областью сбили 12 ракет ВСУ: шесть ракет ТРК «Точка-У» и шесть ракет РСЗО «Ольха», сообщили в Минобороны. Губернатор региона сообщал, что ситуация остается напряженной.

https://www.rbc.ru/politics/03/01/2024/65957b6b9a7947dd092c77e8

Wed, 03 Jan 2024 18:30:29 +0300