В Белгороде в результате обстрела 64 частных дома получили повреждения

В результате обстрела Белгорода ракетами реактивной системы залпового огня «Ольха» накануне, 2 января, 64 частных дома и семь квартир получили повреждения, сообщил глава региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Различные разрушения зафиксированы в 64 частных домовладениях, в семи квартирах шести МКД (многоквартирные дома. — РБК), семи хозяйственных объектах, одном гараже и 44 транспортных средствах», — написал губернатор. Гладков сообщил об атаке на Белгород и Белгородский район 2 января. В результате очередного удара ВСУ по региону один человек погиб, 11 получили ранения. Минобороны заявило о перехвате восьми ракет «Ольха».  После начала военной операции на Украине Белгородская область неоднократно подвергалась обстрелам. Один из самых массированных произошел 30 декабря. Тогда ВСУ обстреляли центр Белгорода, в том числе ракетами с кассетными боеприпасами. В результате атаки погибли 25 человек, ранения получили свыше 100 человек. Гладков сообщал, что повреждения получили 30 многоквартирных домов, 344 квартиры, три частных дома, школа, лицей и детский сад.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65950cd49a794742bd66710d

Wed, 03 Jan 2024 11:15:07 +0300