Жителям 12 улиц Воронежа в разгар морозов отключили отопление

Власти Воронежа для устранения аварии на теплотрассе отключили от отопления и горячего водоснабжения дома, расположенные на 12 улицах города. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте администрации Воронежа. По данным сайта Gismeteo, сегодня в Воронеже ожидается до 21 градуса мороза, днем 3 января в городе было минус 18 градусов ℃. Городские власти планируют устранить последствия аварии в течение восьми часов. «На время работ — ориентировочный срок устранения восемь часов — приостановлена подача горячей воды и отопления по улицам 20-летия Октября, Красноармейская, Челюскинцев, Кирова, Краснознаменная, Куцыгина, Пушкинская, Свободы, Ф. Энгельса, Ворошилова, Кольцовская, Платонова», — говорится в сообщении.  Телеграм-канал управления ЖКХ Воронежа сообщил, что в теплосети на улице 20-летия Октября был зафиксирован «высокий расход подпиточной воды». Было принято решение о срочной замене поврежденного участка трубопровода. «Трубопровод перекрыт, в связи с серьезным диаметром на осушение потребуется время», — говорится в публикации. По данным телеграм-канала, теплосеть в этом районе изношена и в предыдущие годы проводили регулярную замену ее участков с установкой труб увеличенного диаметра для повышения надежности и качества теплоснабжения. При этом темпы таких работ ограничены сроками плановых отключений горячей воды, которые предприятия должны соблюдать. Ранее МЧС предупредило, что регионы Центрального федерального округа 3 января ожидают морозы в 23–27 градусов ниже ноля, в некоторых областях столбики термометров опустятся до минус 35 градусов.

https://www.rbc.ru/society/03/01/2024/6595449a9a79475acf5a609e

Wed, 03 Jan 2024 15:13:21 +0300