Раиси пообещал наказать всех заказчиков и исполнителей взрывов в Кермане

Заказчиков и исполнителей теракта в городе Керман, в результате которого погибли 103 человека и около 200 пострадали, найдут и накажут, заявил президент Ирана Эбрахим Раиси. «Исполнители и руководители этого трусливого акта вскоре будут выявлены и наказаны за свой гнусный поступок . Враги нации должны знать, что такие действия никогда не смогут подорвать железную решимость иранской нации защищать исламские идеалы», — цитирует Раиси агентство IRNA. Президент выразил соболезнования близким погибших и раненых и поручил чиновникам как можно скорее оказать помощь всем пострадавшим.  В Кермане во время траурного шествия к могиле командира Корпуса стражей исламской революции (КСИР) генерала Касема Сулеймани в третью годовщину его гибели произошли два взрыва. По данным агентства Tasnim, в сумки, стоявшие у входа на кладбище, заложили бомбы, их подорвали дистанционно. В результате взрывов погибли 103 человека, пострадали около 200. Как рассказали в иранском Минздраве, 27 человек находятся в критическом состоянии. Касем Сулеймани был убит в результате ракетного удара США 3 января 2020 года возле международного аэропорта в Багдаде. По данным Вашингтона, командир КСИР причастен к гибели протестующих и американских военных в Иране. Официальный представитель Госдепартамента США Мэтт Миллер на пресс-конференции заявил, что США не причастны во взрывам на кладбище в Кермане. Он выразил соболезнования семьям жертв и пострадавших.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6595a6759a79473ebad2abaa

Wed, 03 Jan 2024 22:34:35 +0300