В Токио три человека пострадали при нападении неизвестного с ножом

По меньшей мере три человека пострадали при нападении неизвестного с ножом в поезде в Токио, сообщает агентство Kyodo. По информации издания, вечером 3 января в экстренные службы поступило сообщение, что на одной из станций кольцевой линии Яманотэ городских электропоездов Токио находится человек, размахивающий ножом. После этого три человека были доставлены в больницу с ножевыми ранениями. Травмы, которые получили пострадавшие, неопасны для жизни, пишет Kyodo со ссылкой на столичное управления полиции и пожарной службы Токио. По подозрению в покушении на убийство полиция задержала женщину, предположительно, ей около 20 лет.  После произошедшего движение на линии Яманотэ было приостановлено, сообщает Kyodo со ссылкой на Восточно-Японскую железнодорожную компанию (JR East). При этом в JR East уточнили, что движение приостановили из-за сбоев в работе транспорта. В декабре в Париже мужчина иранского происхождения напал на двух человек. Le Parisien писала, что инцидент произошел недалеко от Эйфелевой башни. Подозреваемый напал с ножом на туриста с гражданством Германии и Филиппин, который в результате погиб от полученных травм. После этого нападавший скрылся и перешел по мосту на другой берег Сены, где ударил молотком гражданина Великобритании.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659582949a79471ff4f01afd

Wed, 03 Jan 2024 19:39:45 +0300