В Крыму заявили, что сбитые над Джанкоем дроны были начинены шрапнелью

Беспилотники, которые сбили в ночь на 21 марта над Джанкоем в Крыму, были начинены шрапнелью. Об этом сообщил советник советник главы Крыма Олег Крючков в телеграм-канале. Целью беспилотников, по словам Крючкова, были гражданские объекты. «Один [дрон] сбит над джанкойским техникумом и упал между учебным корпусом и общежитием. Никаких военных объектов рядом нет. Остальные сбиты над жилыми районами. Кроме взрывчатки в каждом была шрапнель», — написал он. Позднее Крючков уточнил, что железная дорога и объекты инфраструктуры при атаке не пострадали.  Вечером 20 марта глава Крыма Сергей Аксенов сообщил, что в Джанкое на севере Крыма сработала система противовоздушной обороны. «По предварительным данным, обломки повредили домовладение и магазин», — написал он в телеграм-канале. Позднее глава администрации Джанкоя Игорь Ивин уточнил, что город атаковали беспилотники, а на двух улицах нашли обломки дронов. Разрушения есть в частном доме на улице Южной, а в продуктовом магазине повреждены электросети, сообщил Ивин. Осколочное ранение при атаке получил мужчина, его госпитализировали. Беспилотники неоднократно атаковали Крым и Севастополь в последние месяцы. В начале марта Аксенов заверил, что все основные объекты жизнеобеспечения полуострова, в том числе логистические, защищены, и региону «глобально» ничего не угрожает.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6418ed4d9a79473d85aa4d21

Tue, 21 Mar 2023 03:44:20 +0300