Bloomberg узнал о вето Венгрии на заявление ЕС по ордеру на арест Путина

Венгрия заблокировала публикацию совместного заявления стран Евросоюза о выдаче Международным уголовным судом (МУС) ордера на арест президента России Владимира Путина. Об этом сообщил Bloomberg со ссылкой на источники, знакомые с этим вопросом. Из-за позиции Венгрии глава евродипломатии Жозеп Боррель был вынужден выступить с заявлением от своего имени, говорят источники. Будапешт «может высказать» свою позицию на очередном саммите ЕС, который пройдет в Брюсселе 23-24 марта, сообщили агентству собеседники. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/21/03/2023/6418c7e19a79473521e977dc

Tue, 21 Mar 2023 00:28:07 +0300