МИД Турции назвал недостаточными действия Швеции для вступления в НАТО

Власти Швеции предприняли некоторые «позитивные шаги» для одобрения заявки Стокгольма на вступление в НАТО, но их недостаточно, считает глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу, передает TRT Haber. В частности, напомнил он, в прошлом ноябре парламент Швеции одобрил изменения в Конституцию, которые ужесточают антитеррористическое законодательство. За счет поправок в стране будет проще заводить дела против лиц, связанных с курдскими организациями, которые Анкара считает террористическими — прежде всего это «Рабочая партия Курдистана», отмечает Euronews. По словам министра, Швеция должна принять и другие меры, такие как запрет на финансирование терроризма, вербовку людей в такие организации и их пропаганду.  Чавушоглу добавил, что членство Швеции в НАТО зависит от шагов Стокгольма, которые будут сделаны до саммита Североатлантического альянса, который пройдет 11-12 июля в Вильнюсе, передает Anadolu. Швеция подала заявку на вступление в НАТО одновременно с Финляндией, их ратифицировали 28 из 30 членов блока. Не поддержали эти две страны Турция, которая добивается от Стокгольма выдачи сторонников «Рабочей партии Курдистана», и Венгрия. В конце января в Стокгольме прошла акция, в ходе которой лидер датской ультраправой политической партии Hard Line Расмус Палудан сжег Коран. Это возмутило турецкого президента Реджепа Тайипа Эрдогана; он не исключил, что может принять решение, которое должно «шокировать» Швецию. В середине февраля шведский премьер Ульф Кристерссон дал понять, что страна готовится к возможности вступления в НАТО после Финляндии, что «вызывает сожаление».

https://www.rbc.ru/politics/21/03/2023/6418dc289a79473bc8b26d33

Tue, 21 Mar 2023 01:58:03 +0300