Экс-президент Польши исключил завершение конфликта на Украине в 2023 году

Конфликт на Украине вряд ли может завершиться в этом году, заявил бывший президент Польши Александр Квасьневский (занимал этот пост в 1995–2005 годах) в интервью RMF FM. «К сожалению, я убежден, что эта война может затянуться. Надежды на то, что она завершится в этом году, довольно ограничены», — считает Квасьневский. По его мнению, необходимо быть готовыми к длительному конфликту и к ограниченной безопасности, в том числе и для Польши, так как «пока Украина воюет, угроза для Польши смещается на несколько сотен километров к востоку». Экс-президент также признался, что не верит в какое-либо успешное посредничество, например Китая, в этом конфликте.  Российская военная операция на Украине длится больше года. Россия стремится к скорейшему завершению конфликта и не хочет «раскрутить маховик» сильнее, заявил в декабре 2022 года президент Владимир Путин. «Мы будем стремиться к тому, чтобы это было закончено. И чем быстрее, тем лучше, конечно», — сказал он. Президент Украины Владимир Зеленский в феврале этого года сказал, что единственным решением в конфликте с Россией будет победа Киева, а на компромисс Украина не пойдет: «Суть в том, что Голиаф просто обязан потерпеть поражение. Этому нет альтернативы, так как Кремль может нести угрозу безопасности всем [странам], представленным здесь, в Мюнхене».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64198d059a794778504e7a9d

Tue, 21 Mar 2023 14:31:35 +0300