Кремль назвал несерьезной схему Макфола по снятию санкций с бизнесменов

Российские бизнесмены, работающие и получающие доход в России, вряд ли воспримут серьезно предложение о снятии западных санкций в обмен на осуждение военной операции на Украине и пожертвование Киеву части своего состояния, сказал журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Крупные предприниматели ногами стоят на российской земле. Их предприятия работают здесь, их инвестиции работают здесь, в России, их бизнес ведется здесь, их основной доход тоже возникает здесь. Поэтому те, кто стоит ногами здесь, конечно, такие предложения вряд ли воспримут серьезно», — сказал он. Песков также напомнил, что российские власти считают западные санкции незаконными с точки зрения международного права.  Бывший посол США в России Майкл Макфол ранее заявил, что у российских бизнесменов должна быть возможность выхода из санкционных списков. По его словам, для этого им придется осудить военную операцию и лично президента Владимира Путина, а также пожертвовать половину своего состояния в фонд восстановления Украины. По мнению Макфола, санкции нужно расширить в отношении россиян, которые занимают государственные посты. Дипломату представляется справедливым, что чиновники могут уйти со своих должностей и таким образом избежать ограничительных мер. «Или оставайтесь на этих должностях и получите санкции», — считает он. США, ЕС и их союзники ввели несколько пакетов санкций против России после начала военной операции на Украине. Ограничительные меры в том числе коснулись крупных российских предпринимателей, топ-менеджеров, депутатов, сенаторов и чиновников. МИД России называл санкции нелегитимными и в ответ на них запретил ряду западных чиновников въезд в страну.

https://www.rbc.ru/politics/21/03/2023/64197e3d9a79476fe12b614f

Tue, 21 Mar 2023 13:41:46 +0300