Институт РАН объяснил сбор данных о живущих вместе с сотрудниками

Институт нефтегазовой геологии и геофизики им. А.А. Трофимука Сибирского отделения Российской академии наук ведет сбор сведений о людях, которые проживают с сотрудниками, на случай чрезвычайной ситуации, включая «военную», пояснили в пресс-службе института. «Как это будет использоваться, если возникнет какая-то чрезвычайная ситуация, например, военная, и понадобится эвакуировать людей в безопасное место? Есть площадки, не только у нашего института, куда люди будут оперативно эвакуированы. Так что данные сверяются просто, чтобы они были в случае чего, и все. Это касается безопасности людей в случае такой чрезвычайной ситуации», — заявили в пресс-службе. В институте также пояснили, что это распоряжение мэрии Новосибирска и его выполняют все подразделения Сибирского отделения РАН. Но персональные данные, в том числе номер паспорта, не собирают. «Нужно это, чтобы, например, при возможной эвакуации, было понимание о детях, пожилых людях, их возрасте и количестве. Сейчас в институте проходит сверка имеющихся данных. Сотрудник прежде всего проверяет свои данные. Относительно родственников, эти данные, в принципе, тоже имеются. Например, дети сотрудников могут получить новогодние подарки по линии профсоюза. То есть, де-факто информация о родственниках сотрудников имеется, но проводится сверка определенная», — заключили в пресс-службе. РБК обратился за комментарием в мэрию Новосибирска. Ранее телеграм-канал «Ненаучный городок» сообщил, что руководство Института нефтегазовой геологии и геофизики Сибирского отделения РАН попросило сотрудников сообщить, кто постоянно проживает с ними на одной жилплощади. Это объяснили «работой по организации безопасности населения исходя из сложившейся геополитической обстановки».

https://www.rbc.ru/society/21/03/2023/64197a329a79476ed396fad8

Tue, 21 Mar 2023 13:56:09 +0300