Си Цзиньпин прибыл в Кремль на переговоры с Владимиром Путиным

Глава КНР Си Цзиньпин прибыл в Кремль на переговоры с президентом России Владимиром Путиным. Лидеры встретятся в составе делегаций, после чего подпишут документы и выступят с совместным заявлением. Программа основного дня визита завершится государственным обедом. Ранее 21 марта с главой КНР встретился премьер-министр Михаил Мишустин. Последний поздравил Си с переизбранием на пост председателя и отметил «особый характер российско-китайских отношений, вступающих в новую эпоху». В свою очередь Си Цзиньпин объяснил, что решение после переизбрания отправиться с первым визитом именно в Россию «соответствует исторической логике», так как страны являются «друг другу крупнейшими соседними державами».  Накануне, в день своего приезда, Си Цзиньпин провел неформальную встречу с Путиным. Она продолжалась четыре с половиной часа. Российский президент сообщил китайскому лидеру, что в Москве изучили мирный план Китая по Украине, а Си Цзиньпин заверил, что Пекин готов продолжать участвовать в политическом урегулировании. Председатель КНР предложил Путину и Мишустину посетить Китай в этом году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6419a05b9a7947811ea81f97

Tue, 21 Mar 2023 16:20:57 +0300