Иран заявил о надежде на огромный объем своповых поставок топлива Россией

Тегеран рассчитывает на «огромные объемы» своповых поставок нефти и газа из России в текущем году. Об этом в интервью «РИА Новости» заявил министр экономики и финансов Ирана Эхсан Хандузи. «За очень короткий промежуток времени некоторые из стран — соседей Ирана вызвали замедление своповых поставок между Россией и Ираном. Этот вопрос был решен, поэтому в этом году мы будем свидетелями огромных объемов своповых поставок», — сказал он.  Своповые поставки — это так называемые поставки по схеме замещения. Такой механизм используется, если стороны не могут поставлять ресурс напрямую.  О том, что Россия и Иран могут договориться о своповых поставках нефти и газа, еще в октябре говорил вице-премьер Александр Новак. Он допускал, что соответствующее соглашение стороны заключат до конца года. На первом этапе речь может идти о поставках 5 млн т нефти и до 10 млрд куб. м газа, уточнял вице-премьер.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64192ed79a794749e25c882a

Tue, 21 Mar 2023 08:34:41 +0300