Брянский губернатор сообщил об атаке дронов ВСУ на нефтепровод «Дружба»

Украинские беспилотники атаковали территорию нефтеперекачивающей станции (НПС) «Новозыбков» трубопровода «Дружба», сообщил губернатор Брянской области Александр Богомаз в телеграм-канале. «ВСУ с помощью БПЛА атаковали территорию НПС «Новозыбков» АО «Транснефть». Пострадавших нет. Оперативные службы работают на месте», — написал он. В населенных пунктах Мамай, Тростань, Дружба, Сновское и Дубровка отключили электроснабжение. Его обещают восстановить после оперативно-следственных мероприятий.  Территория НПС «Новозыбков» трубопровода «Дружба» прежде уже подвергалась атакам. Например, 17 марта сотрудники ФСБ и Росгвардии обнаружили там самодельное взрывное устройство. Оно находилось возле трансформаторной подстанции, рассказал РБК источник в региональном управлении МВД. В ФСБ уточнили, что бомбу могли сбросить с беспилотника. За два дня до этого в «Транснефти» также сообщали о найденной на станции взрывчатке. Там отметили, что станция не перекачивает нефть.

https://www.rbc.ru/politics/21/03/2023/641993f09a79477b833c2dd5

Tue, 21 Mar 2023 15:12:30 +0300