Премьер Японии приехал в Киев

Японский премьер Фумио Кисида на поезде прибыл в Киев на переговоры с президентом Украины Владимиром Зеленским, пишет Kyodo. Он был единственным лидером «Большой семерки», который до этого дня не посетил Украину. Зеленский и Кисида обсудят восстановление Украины, премьер продемонстрирует приверженность Токио в поддержке Киева преддверии саммита G7 в мае, который пройдет в Хиросиме, пишет Kyodo. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/21/03/2023/641985ab9a7947727e0c2f09

Tue, 21 Mar 2023 13:56:39 +0300