Депутат предложила возобновить интернет-трансляции заседаний Госдумы

Заместитель руководителя фракции «Новые люди», бывшая мэр Якутска Сардана Авксентьева предложила возобновить трансляции заседаний Госдумы в интернете, пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на ее письмо председателю нижней палаты парламента Вячеславу Володину. «Сосредоточившись на безопасности, мы оставили, что называется, за кадром принципы открытости», — пишет Авксентьева, отмечая, что интерес граждан к законодательному процессу вырос, как и их доверие к депутатскому корпусу, поэтому важно не утратить это доверие. Кроме того, отсутствие трансляций усложняет работу региональным медиа, которые не могут отправить журналистов в Думу: федеральные СМИ описывают только ключевые решения парламента и зачастую не отмечают важные для конкретных регионов и территорий детали, заметила депутат в беседе с изданием. Позиция Володина по вопросу трансляций заседаний в интернете не изменилась, сообщил источник «Коммерсанта» в аппарате Госдумы.  Нижняя палата решила отказаться от трансляций своих заседаний в Сети в середине октября. Трансляции оставили только в кабинетах депутатов и для журналистов, аккредитованных в Госдуме. Источник «РИА Новости» объяснил это рассмотрением значительного числа вопросов о военной операции на Украине. Глава фракции «Единой России» в Госдуме Владимир Васильев объяснял, что вопросы, которые требуют «деликатного обсуждения в профессиональном узком кругу», не должны быть «достоянием нашего противника».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641939179a79474eba9cc41b

Tue, 21 Mar 2023 10:00:56 +0300