Генконсул России в Австралии рассказал о подаренном колпаке от аборигенов

Делегация австралийских аборигенов на встрече с генконсулом России в Австралии подарила российскому представителю головной убор в виде колпака, рассказали РБК в представительстве. 18 марта генконсул Игорь Аржаев принял в консульстве в Сиднее коренных жителей страны. «Периодически перед зданием Генерального консульства России в Сиднее проходят митинги в поддержку России. 18 марта генконсул принял делегацию австралийских аборигенов. Соответствующая информация имеется на нашем сайте. По завершении встречи генконсулу в знак уважения преподнесли головной убор (колпак), который надевается во время исполнения ритуальных танцев», — сообщили РБК в генконсульстве России в Сиднее. 24 февраля, как сообщило «РИА Новости», в поддержку России прошел митинг у здания российского посольства в Ереване. Активисты пришли с флагами России и с плакатами в поддержку специальной военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641965c69a794762f045792c

Tue, 21 Mar 2023 12:13:51 +0300