Путин сообщил о готовности России перейти на юани во внешней торговле

Россия готова переходить на расчеты в юанях в торговле с другими странами, заявил Владимир Путин во время российско-китайских переговоров в расширенном составе. Трансляцию ведет РБК. «Мы за использование китайских юаней в расчетах между Россией и странами Азии, Африки, Латинской Америки. Уверен, эти формы расчетов в юанях будут развиваться между российскими партнерами и их коллегами в третьих странах», — сказал он.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/economics/21/03/2023/6419c2199a794795b9604b16

Tue, 21 Mar 2023 17:58:17 +0300