Белый дом допустил передачу Киеву танков Abrams раньше срока

США работают над тем, чтобы поставить танки M1 Abrams Украине раньше ожидаемого срока, заявил координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби. «Мы работаем над этим. Есть изменения, которые можно внести в процесс, чтобы ускорить его», — отметил представитель Белого дома. В январе США объявили о выделении пакета военной помощи Украине на $400 млн, куда впервые вошел 31 танк M1 Abrams. В Пентагоне заявляли, что США может потребоваться больше года, чтобы доставить танки на Украину.  Власти Украины неоднократно обращались к Западу с просьбой поставить современные танки. В январе несколько европейских стран, в том числе Великобритания, Франция, Германия, США и Польша, заявили о готовности передать Киеву танки. При этом газета The Washington Post писала, что США согласились поставить американские танки в будущем, чтобы заставить Германию объявить об отправке танков Leopard 2. Как уточняли в Пентагоне, на поставки боевых машин может потребоваться более года. Президент Украины Владимир Зеленский говорил, что даже если поставки Abrams произойдут в августе 2023 года, то это будет «слишком поздно». Российские власти осуждают поставки вооружений на Украину. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков говорил, что боевые машины на поле боя «горят и будут гореть», а саму Украину ожидают последствия «со знаком минус». Российский МИД увидел в передаче танков признаки эскалации конфликта.

https://www.rbc.ru/politics/21/03/2023/6419a0ae9a79478173e94345

Tue, 21 Mar 2023 16:53:24 +0300