Рогов сообщил о взрыве в Запорожье

В подконтрольном Украине городе Запорожье прогремел взрыв, сообщил член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов в телеграм-канале. По его словам, взрыв прозвучал в 13:08. «Как сообщают мне земляки-запорожцы, после взрыва была объявлена воздушная тревога», — написал Рогов. Украинское издание «Суспiльне Запорiжжя» тоже пишет о воздушной тревоге в Запорожской области. Позже Рогов уточнил, что взрыв, по предварительным данным, произошел в Вольнянске — ближайшем пригороде Запорожья. По словам чиновника, там расположен командный пункт 128-й горно-штурмовой бригады ВСУ и украинского подразделения ПВО.  10 марта Рогов тоже сообщал о взрывах в Запорожье, при этом на подконтрольной Киеву территории региона сигналов воздушной тревоги не звучало. Запорожская область вошла в состав России по итогам референдума в сентябре 2022 года. Российские войска контролируют южные и центральные части области. Северные районы вместе с областным центром — городом Запорожье — находятся под контролем Киева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641985999a794773e827bbde

Tue, 21 Mar 2023 13:57:27 +0300