Вильфанд предложил водителям Москвы не менять резину до середины апреля

Менять зимнюю резину на летнюю в Москве не стоит до середины апреля, считает научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд, передает «Интерфакс». «Все-таки нужно обращать внимание на погоду в течение всех суток. Ночи очень холодные.  Менять резину еще не нужно», — сказал Вильфанд.  По его словам, «нужно подождать хотя бы до середины апреля». Поменять зимние шины на летние до этого срока могут те, кто передвигается на автомобиле по Москве в промежуток с 14 до 16 часов дня. 12 марта Вильфанд сообщил, что погода в Москве начала развиваться по «весеннему сценарию». Снег, по его словам, теперь лежит в городе менее плотно, «начался нормальный традиционный процесс противостояния режимов циркуляции, зимы и весны».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6419b0629a79478a21bbb9d9

Tue, 21 Mar 2023 17:17:44 +0300