ЛДПР определила своих кандидатов на выборах глав Москвы и Подмосковья

Партия ЛДПР выдвинет кандидатуру вице-спикера Госдумы Бориса Чернышова на выборах мэра Москвы. Об этом сообщил глава партии Леонид Слуцкий, передают ТАСС и «РИА Новости». На выборах губернатора Подмосковья от ЛДПР выступит координатор регионального отделения Кирилл Жигарев, рассказали источники. Это решение было принято на заседании высшего совета ЛДПР и озвучено на собрании фракции 21 марта.  Борис Чернышов вступил в ЛДПР в 2021 году. В 2020-м занимал должность заместителя руководителя Рособрнадзора. Кирилл Жигарев стал депутатом Мособлдумы в 2011 году. С 2021-го занимает пост зампреда Мособлдумы — руководителя фракции ЛДПР.  Выборы мэра Москвы и губернатора Московской области пройдут 10 сентября. Их изберут на пять лет. Сейчас эти должности занимают Сергей Собянин и Андрей Воробьев соответственно. Оба представляют партию «Единая Россия».  Помимо ЛДПР своего кандидата на пост мэра Москвы представила партия «Справедливая Россия». В середине февраля на эту роль выдвинули первого заместителя руководителя фракции в Госдуме Дмитрия Гусева. Наиболее вероятными кандидатами в Москве от партии КПРФ источники «Коммерсанта» называли депутатов Госдумы Дениса Парфенова и Вадима Кумина, а также первого зампреда ЦК КПРФ Юрия Афонина.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64197a2c9a79476e53ce041f

Tue, 21 Mar 2023 13:33:31 +0300