В Узбекистане и Афганистане произошло сильное землетрясение

В Ташкенте произошло сильное землетрясение, люди выбегают на улицы из жилых зданий и торговых центров, сообщает «Газета.уз». По данным Республиканского центра сейсмопрогностического мониторинга МЧС Узбекистана, эпицентр землетрясения находился в Афганистане, в 561 км от Ташкента. Магнитуда землетрясения составила 6,6. Европейско-средиземноморский сейсмологический центр оценивает магнитуду толчков в 6,8. Как рассказала РБК очевидица, в Ташкенте землетрясение ощущалось, но несильно — «будто поезд в метро проехал». Также раскачивались люстры, сказала собеседница. Подземные толчки от землетрясения, произошедшего в Афганистане, помимо Ташкента ощущались в Самарканде, Бухаре, городах соседнего Таджикистана и Казахстана.  В 1966 году Ташкент был сильно разрушен в результате мощного землетрясения. В городе были уничтожены почти все исторические здания, без крыши над головой остались свыше 300 тыс. человек Реконструкция центра города проводилась совместно всеми союзными республиками СССР.

https://www.rbc.ru/society/21/03/2023/6419e6b79a7947a520e977a9

Tue, 21 Mar 2023 21:03:36 +0300