Си заявил Путину о готовности КНР участвовать в урегулировании на Украине

Китай готов продолжать конструктивную роль в политическом урегулировании конфликта на Украине, заявил председатель КНР Си Цзиньпин на встрече с российским президентом Владимиром Путиным в Москве. Его слова приводятся на сайте китайского МИДа. «Си Цзиньпин подчеркнул, что голос мира и объективности берет вверх, большинство государств ратует за разрядку ситуации и продвижение примирения, выступают против нагнетания напряженности.  Китай готов продолжать конструктивную роль в политическом урегулировании», — говорится в сообщении. Исторический опыт показывает, что любой конфликт урегулируется путем диалога и переговоров, отметил китайский лидер.  В годовщину начала российской операции власти Китая обнародовали мирный план по Украине. Он состоит из 12 пунктов, среди них — уважение суверенитета всех государств, соблюдение принципа, согласно которому безопасность одной страны не должна обеспечиваться за счет другой, прекращение боевых действий, возобновление переговоров, прекращение односторонних санкций и другие. Украинский президент Владимир Зеленский заявил, что план нереализуем, так как в нем нет пункта о выводе российских войск с территории Украины. В Кремле инициативу Пекина приветствовали, но не увидели в Киеве «обстановки для обсуждения нюансов». По случаю визита Си Цзиньпина в Россию, который начался 20 марта, в украинском МИДе выразили надежду, что председатель КНР окажет на Москву влияние с целью добиться завершения конфликта. Перед поездкой в Москву в «Российской газете» вышла статья китайского лидера, в которой он заявил, что выход из украинского кризиса будет найден, если его стороны будут руководствоваться концепцией общей безопасности и продолжать диалог в равноправном ключе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641939c29a7947501e16217a

Tue, 21 Mar 2023 09:21:38 +0300