Медведев оценил реакцию Запада на визит Си словами «очень хорошо»

Зампредседателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев предположил, что на Западе «радуются» в связи с визитом главы КНР Си Цзиньпина в Россию. Так он ответил на вопрос корреспондента «Первого канала» о том, как, по его мнению, западные страны реагируют на приезд Си в Москву. «Я думаю, они радуются вместе с нами», — сказал Медведев. На замечание корреспондента о том, что «они в бешенстве», замруководителя Совбеза добавил: «Очень хорошо, меня это очень радует».  Председатель КНР прибыл с визитом в Россию 20 марта. 21 марта он провел с Путиным трехчасовые переговоры, после которых лидеры государств подписали два документа — заявление о плане развития ключевых направлений экономического сотрудничества и заявление об углублении стратегического партнерства между Россией и Китаем. На государственном приеме в честь главы КНР Путин заявил, что Москва и Пекин поставили «в хорошем смысле дерзкие цели» и обозначили горизонты партнерства между странами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6419fd039a7947ab74fa6c18

Tue, 21 Mar 2023 22:24:07 +0300