Шойгу рассказал, чем заканчивается любая война

Любая война «заканчивается миром», сказал министр обороны Сергей Шойгу, отвечая на вопрос о перспективах конфликта на Украине. Об этом сообщает телеканал «Звезда». На уточняющий вопрос, в какие сроки это может произойти, министр не ответил. Шойгу также сказал, что если Великобритания поставит Украине снаряды с обедненным ураном, то тем самым будет пройдена еще одна ступенька в эскалации конфликта. Он отметил, что нужно «хорошо задуматься над каждым последующим шагом». Министру также задали вопрос о том, приближает ли поставка такого вида вооружений к ядерному столкновению. «Я же вам не случайно про ступени сказал. Ступеней все меньше и меньше», — ответил на это Шойгу. Он также добавил, что Россия ответит на применение таких боеприпасов.  Бронебойные снаряды с сердечником из обедненного урана применяются танками для повышения пробивной способности — это достигается за счет увеличения массы такого снаряда. Обедненный уран в таких снарядах представляет альтернативу более дорогим аналогичным снарядам из вольфрама. О том, что Лондон передаст снаряды с обедненным ураном Киеву, сообщила ранее замминистра обороны Великобритании Аннабель Голди. Президент Владимир Путин по итогам переговоров с главой КНР Си Цзиньпином заявил, что Россия ответит на поставки снарядов с обедненным ураном Киеву. «Россия вынуждена будет реагировать, имею в виду, что коллективный Запад начинает применять уже оружие с ядерным компонентом», — уточнил Путин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6419e2489a7947a4864fce31

Tue, 21 Mar 2023 20:35:38 +0300