Госдума возобновит трансляцию заседаний

Госдума возобновит трансляции заседаний, за исключением обсуждения повестки, заявил депутат Михаил Матвеев (КПРФ) со ссылкой на председателя нижней палаты Вячеслава Володина. «Вячеслав Володин объявил о возврате прямой трансляции заседаний Госдумы в сети «Интернет». За исключением обсуждения повестки», — сказал Матвеев (цитата по «РИА Новости»). В данный момент трансляция уже идет в телеграм-канале «Дума ТВ».  21 марта «Коммерсантъ» написал, что заместитель руководителя фракции «Новые люди», бывшая мэр Якутска Сардана Авксентьева предложила возобновить трансляции заседаний Госдумы в интернете, об этом она подготовила письмо Володину. По мнению депутата, парламентарии, отменив трансляции из соображений безопасности, «оставили за кадром» принципы открытости. Авксентьева заявила, что интерес граждан к законодательному процессу вырос, как и их доверие к депутатскому корпусу, поэтому важно не утратить это доверие. Также, по мнению депутата, отсутствие трансляций усложняет работу региональным медиа, которые не могут отправить журналистов в Думу: федеральные СМИ описывают только ключевые решения парламента и зачастую не отмечают важные для конкретных регионов и территорий детали.  Трансляции решили прекратить в октябре из-за обсуждений вопросов военной операции. Как рассказывал РБК источник в Госдуме, трансляции разрешили оставить только в кабинетах депутатов и для журналистов, аккредитованных в Думе. Заседания палаты были доступны в записи. «Ведомости» со ссылкой на источник сообщали, что вслед за Госдумой решение ограничить трансляцию заседаний принял и Совет Федерации. 18 октября Google заблокировал аккаунты верхней палаты российского парламента на YouTube.

https://www.rbc.ru/politics/21/03/2023/64197e359a79476f10b009d2

Tue, 21 Mar 2023 13:25:22 +0300