США исключили поставку боеприпасов с обедненным ураном Украине

Власти США не станут передавать Украине боеприпасы с обедненным ураном вслед за Великобританией. Об этом заявил на брифинге пресс-секретарь Пентагона Пэт Райдер. «Насколько я знаю, нет. Мы — нет», — ответил он на вопрос о том, направят ли США Киеву боеприпасы с обедненным ураном вслед за Великобританией.  Природный уран содержит около 0,0054% изотопа U-234, 0,71% U-235 и 99,28% U-238, из которого в основном и состоит обедненный уран.  Обедненный уран часто используется для изготовления боеприпасов, а также для оболочек ядерных зарядов. Для примера: США применяли боеприпасы с ураном во время войны против Ирака в 1991 году. Тогда армия США сделала около 14 тыс. танковых выстрелов снарядами, содержавшими обедненный уран.  Боеприпасы с обедненным ураном международные организации не признают химическим оружием, а их применение никак не регулируется.  Помимо этого, Райдер заявил о решении Штатов передать Украине более старую версию танков Abrams, чтобы ускорить их поставки. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/21/03/2023/6419f5b09a7947a98e783d27

Tue, 21 Mar 2023 21:36:23 +0300