Два ракетоносца Ту-95МС выполнили семичасовой полет над Японским морем

Два стратегических ракетоносца Ту-95МС выполнили плановый полет над нейтральными водами акватории Японского моря. Об этом сообщили в Минобороны России. Полет продлился более семи часов. Истребительное сопровождение ракетоносца обеспечивали самолеты Су-30СМ и Су-35С. В военном ведомстве напомнили, что такие полеты регулярно совершаются над нейтральными водами Арктики, Северной Атлантики, Черного и Балтийского морей, Тихого океана. Они выполняются в соответствии с международными правилами использования воздушного пространства, подчеркнули в Минобороны.  В середине февраля два Ту-95МС выполнили плановый семичасовой полет над нейтральными водами акваторий Чукотского и Охотского морей. В том же месяце такие же ракетоносцы осуществили семичасовой рейд над нейтральными водами Берингова моря, а два Ту-160 выполнили тринадцатичасовой полет над нейтральными водами акваторий Баренцева и Норвежского морей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6419726e9a79476a333a473f

Tue, 21 Mar 2023 12:21:51 +0300