В Екатеринбурге из-за поднявшегося у грузовика кузова обрушился мост

В Екатеринбурге на кольцевой автомобильной дороге (ЕКАД) грузовик с поднятым кузовом врезался в надземный пешеходный мост, из-за чего тот обрушился. Об этом сообщили в пресс-службе регионального управления ГИБДД, передает URA.RU. Авария произошла в ночь на 21 марта, на 42-м километре ЕКАД. «Водитель грузового автомобиля «Скания» допустил непроизвольное поднятие кузова и совершил столкновение с надземной пешеходной конструкцией. В результате происшествия мост сошел с опор, упав на проезжую часть», — сообщили в ГИБДД.  Мост, по данным издания, находился в районе развязки в сторону Ганиной ямы (название заброшенного Исетского рудника) к северо-западу от Екатеринбурга. В момент столкновения пешеходов на нем не было. Водитель грузовика получил травмы, его госпитализировали. На месте, где произошло обрушение, временно ограничили движение транспорта в обе стороны. Мост высотой около 5 м обрушился около 03:00 по местному времени (01:00 мск), уточняет портал Е1.ru. В 2021 году, по данным издания, этот же переход снес на фуре еще один дальнобойщик. Тогда на восстановление конструкции потратили 7,3 млн руб. В феврале 2022 года на Горьковском шоссе в подмосковной Балашихе автомобиль с поднятым кузовом также врезался в надземный пешеходный переход. В результате мост обрушился, его обломки перекрыли федеральную трассу. В МЧС говорили, что в мост врезался автомобиль «КамАЗ», у которого самопроизвольно поднялся кузов. Водителя грузовика после удара зажало в кабине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641917579a79474606a66216

Tue, 21 Mar 2023 05:51:41 +0300