В Польше призвали уволить посла за слова о возможном конфликте с Россией

Оппозиционная польская партия «Конфедерация свободы и независимости» призвала отправить в отставку посла Польши во Франции Яна Эмерика Ростишевского, который допустил вступление Варшавы в конфликт на Украине. «Конфедерация» требует, чтобы господин посол был немедленно отстранен от должности», — приводятся в Twitter партии слова ее лидера Роберта Винницкого. Партию «Конфедерация свободы и независимости» представляют в парламенте Польши (сейме) девять депутатов.  19 марта Ростишевский в эфире телеканала LC заявил, что Польша будет «вынуждена» вступить в конфликт России и Украины, если Киев «не сможет отстоять свою независимость». В польском МИДе призвали слушать всю речь посла целиком, предположив, что тот мог иметь в виду лишь опасность для Варшавы от боевых действий на Украине. Член комитета парламента по иностранным делам Мацей Гдула заявил, что Ростишевский «однозначно превышает свои полномочия» и должен быть уволен со своего поста. Позже в польском посольстве подчеркнули, что Ростишевский не объявлял о прямом участии Польши в конфликте на Украине. «Внимательное прослушивание всего разговора позволяет понять, что не было никакого объявления о непосредственном участии Польши в войне, но лишь предупреждение о последствиях, которые может иметь поражение Украины — возможность России атаковать или вовлечь в войну страны Балтии и Польшу», — объяснили в дипмиссии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6419370f9a7947505b6587c1

Tue, 21 Mar 2023 09:09:09 +0300