США назвали очень трудной задачей для ВСУ вытеснить Россию с Украины

Для ВСУ будет чрезвычайно трудной задачей вытеснить российские войска с территории Украины, считает председатель объединенного комитета начальников штабов США Марк Милли. Его слова приводит Politico. «Это будет очень трудная задача. Это не невозможно, но чрезвычайно сложно […] Это может произойти, но я не думаю, что это произойдет», — сказал Милли. В то же время, по его мнению, Россия «не сможет достичь своих политических целей на Украине». «Сложилась естественная ситуация, при которой ни одна из сторон, вероятно, не сможет достичь своих политических целей военными средствами, и так будет в течение некоторого периода времени», — считает Милли. Вместе с тем он не рассматривает конфликт как «замороженный».  Россия ведет военную операцию на Украине больше года. Ее целями Москва называла защиту населения Донбасса и обеспечение безопасности России в условиях угрозы со стороны НАТО. Президент Владимир Путин также заявлял, что военная операция нацелена на прекращение боевых действий, которые не прекращались с 2014 года. Москва не раз заявляла о готовности к переговорам. Президент Украины Владимир Зеленский настаивает на реализации так называемой формулы мира. Она предусматривает прекращение боевых действий и вывод российских войск с украинской территории. В западных странах, а также в НАТО заявляли, что продолжают оказывать военную помощь Киеву, поскольку это улучшит его позиции на будущих переговорах с Москвой. В Кремле отклоняли условия, выдвинутые Украиной для переговоров, отмечая, что Киеву следует учитывать появление в составе России новых территорий — Донецкой и Луганской народных республик, а также Запорожской и Херсонской областей. Поставки западного вооружения и техники ВСУ Москва осуждает, подчеркивая, что это никак не помешает достижению целей военной операции.

https://www.rbc.ru/politics/21/03/2023/6419c30c9a794796a782c991

Tue, 21 Mar 2023 19:32:41 +0300