В Марселе в порту на 72 часа отказались принимать контейнеры с грузом

Рабочие торгового морского порта Франции Марсель-Фос объявили забастовку из-за пенсионной реформы. Об этом сообщает BFM Marseille. Профсоюз работников марсельского порта объявил о начале операции «Мертвый порт» (Port mort). В течение 72 часов ввоз контейнеров будет запрещен, работа в порту не будет осуществляться. Перевозка грузов и паромные переправы будут заблокированы. Профсоюз проводит забастовку после того, как две резолюции о вотуме недоверия правительству из-за пенсионной реформы провалились в парламенте. 16 марта работники порта уже провели такую же забастовку.  После начала рассмотрения пенсионной реформы во Франции начались протесты и забастовки. Бастуют работники нефтеперерабатывающих, мусоросжигательных заводов, а также железнодорожной отрасли. 16 марта премьер-министр Элизабет Борн объявила о принятии пенсионной реформы без голосования по ней в нижней палате парламента, прибегнув к ст. 49.3 Конституции страны, которая позволяет это делать. После этого оппозиция попыталась вынести два вотума недоверия правительству, но они провалились в парламенте. Пенсионная реформа во Франции предусматривает повышение пенсионного возраста с 62 до 64 лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6419b2b29a79478bd505732e

Tue, 21 Mar 2023 16:59:39 +0300