В Одессе произошли взрывы

В Одессе произошли взрывы, работали системы противовоздушной обороны. Об этом в Facebook (принадлежит Meta — организация признана экстремистской и запрещена в России) сообщил начальник одесской районной администрации Юрий Крук. Частично поврежден жилой дом, есть пострадавшие. По предварительной информации, жертвы отсутствуют.  Как сообщил портал «Страна.ua», взрывы также слышны в городе Берислав Херсонской области.  После теракта на Крымском мосту в октябре 2022 года Минобороны России заявляло о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по украинским объектам военного управления и энергетической системы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641a034a9a7947ac0453e0e2

Tue, 21 Mar 2023 22:36:49 +0300