Россиянина нашли мертвым в отеле на Бали

Гражданин России Артем Кантария найден мертвым в гостинице на острове Бали (Индонезия), полиция полагает, что россиянин покончил жизнь самоубийством. Об этом сообщает Kumparan со ссылкой на начальника отдела по связям с общественностью полиции города Денпасар Кетута Сукади. Тело 31-летнего россиянина утром 7 июля нашел владелец гостиницы Агус Сувантара, пишет портал. Оно лежало на полу в комнате. Сначала мужчина подумал, что постоялец спит, но затем понял, что тот не подает признаков жизни.  Гражданка России по имени Айжан, которая живет в той же гостинице, рассказала порталу, что общалась с погибшим вечером, незадолго до его смерти. При этом хозяин гостиницы сообщил, что Кантария жил в гостинице около года и всегда оплачивал счета вовремя. Как сообщает Kompas TV, полиция нашла в номере следы наркотиков. РБК направил запрос в посольство России в Индонезии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a7d2399a7947285062d4ed

Fri, 07 Jul 2023 12:27:04 +0300