Рэпера Пашу Техника арестовали за татуировку с нацистской символикой

Тверской районный суд Москвы арестовал рэпера Пашу Техника (настоящее имя — Павел Ивлев) на 13 суток по статье о пропаганде и демонстрации нацистской символики (ч. 1 ст. 20.3 КоАП), сообщили РБК в пресс-службе суда. Там добавили, что исполнитель демонстрировал нацистскую символику у себя в телеграм-канале. ТАСС пишет, что рэпера привлекли к ответственности из-за татуировок с грифом на железном кресте и Карлсоном со свастикой вместо пропеллера. Паша Техник — лидер и основатель хип-хоп группы Kunteynir. В 2009 году его осудили на пять лет по обвинению в хранении и распространении наркотиков. В результате группа на время приостановила свою деятельность. В 2013 году исполнитель вышел из заключения, и коллектив воссоединился. В 2016 году группа вновь объявила о прекращении деятельности, но через четыре года Паша Техник вместе с другим членом группы воссоздал ее. В 2020 году Kunteynir выпустила свой последний студийный альбом «Дорога в облака». В конце 2022 года артист впал в кому после передозировки наркотиками. После этого его поместили в реабилитационный центр. В июне 2023 года Ивлев сообщил о своей выписке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a7fa619a794780bb56e28c

Fri, 07 Jul 2023 15:24:08 +0300