Городские службы Москвы перешли в режим повышенной готовности

Городские службы Москвы перевели в режим повышенной готовности из-за ожидающихся в столице гроз и ливней. Об этом сообщил заместитель мэра Петр Бирюков, передает Комплекс городского хозяйства в своем телеграм-канале. Согласно прогнозу синоптиков, ночью и до конца суток 7 июля в столице ожидается дождь, местами сильный, возможна гроза с порывами ветра до 20 метров в секунду. Есть вероятность выпадения более 25 миллиметров осадков. «В связи с неблагоприятным прогнозом городские службы переведены в режим повышенной готовности, под особый контроль взяты объекты жизнеобеспечения и ТЭК», — заявил Бирюков. Сотрудникам пожарно-спасательного гарнизона поручили усилить патрулирование зон отдыха и парков. В Комплексе городского хозяйства попросили жителей столицы не укрываться под деревьями и не парковать вблизи них автомобили, водителям посоветовали избегать резких маневров. Об ухудшении погоды в Москве 7 июля сообщали и в МЧС со ссылкой на прогноз Росгидромета. Ведомство рекомендовало гражданам при нахождении на улице обходить рекламные щиты и шаткие конструкции. По прогнозу синоптиков центра «Фобос», 8 июля в Москве также будет небольшой дождь, возможна гроза. Ожидаемая температура воздуха — от плюс 19 до плюс 21 градуса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a76ccf9a7947454da8da86

Fri, 07 Jul 2023 04:52:51 +0300