Выросло число погибших при разрушении Каховской ГЭС

Число жертв в результате последствий разрушения Каховской ГЭС возросло до 55, сообщило «РИА Новости» со ссылкой на представителя экстренных служб. В медицинских службах подтвердили ТАСС данную информацию. «В течение суток обнаружены тела еще двух погибших, всего погибли 55 человек», — заявили в экстренных службах. По данным ТАСС, общее число госпитализированных с различными травмами составляет 144 человека. Накануне сообщалось о 53 погибших и 139 пострадавших. Плотина Каховской ГЭС, расположенная выше Херсона по течению Днепра, была разрушена 6 июня. В результате оказались затопленными населенные пункты по обеим сторонам реки: левый берег находится под контролем российских военных, правый контролируют украинские войска. Врио губернатора Херсонской области Владимир Сальдо говорил, что нижнее течение Днепра после разрушения Каховской ГЭС оказалось в состоянии экологической катастрофы и что токсичные вещества уходят из Днепра в Черное море. Власти Украины запретили пользоваться водой в этом районе, объяснив это угрозой распространения опасных заболеваний. Киев и Москва обвинили в прорыве дамбы друг друга.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a7b7679a79472de017a0bd

Fri, 07 Jul 2023 10:10:40 +0300