Пентагон раскрыл, какие кассетные боеприпасы могут дать Украине

Если США решат поставить Украине кассетные боеприпасы, то выбор будет в пользу более современных снарядов, сообщил пресс-секретарь Пентагона Патрик Райдер на брифинге 6 июля, передает AP. Райдер отметил, что пока ему нечего анонсировать в связи с возможными поставками кассетных боеприпасов. О таких планах США ранее сообщила The New York Times. Отвечая на вопрос о том, какие снаряды может получить Киев в случае, если США все же решатся на поставки, он сказал, что у Пентагона «много вариантов». «Те, что мы рассматриваем, не включают старые варианты с долей неразорвавшихся элементов выше 2,35%», — добавил Райдер. Говоря о том, как кассетные боеприпасы могут помочь Украине представитель Пентагона отметил, что они могут быть заряжены специальными бронебойными снарядами и способны поражать большое количество бойцов.  Кассетные боеприпасы состоят из контейнеров, которые открываются в воздухе и разбрасывают большое количество мелких снарядов или суббоеприпасов. США, Россия и Украина не являются участниками Конвенции по кассетным боеприпасам — международного договора, который запрещает их использование, передачу и накопление.   Украина требовала кассетные боеприпасы задолго до начала контрнаступления. Foreign Policy еще в прошлом октябре писал, что Киев попросил у ЕС и США так называемые кумулятивно-осколочные артиллерийские снаряды или DPICM (разновидность кассетных боеприпасов). Москва критикует поставки Западом оружия и боеприпасов Киеву. Как говорил представитель Кремля Дмитрий Песков, Россия начинала спецоперацию против «киевского режима», однако конфликт перерос в «фактически войну между Москвой и коллективным Западом». Россия все равно добьется своих целей в ходе операции, подчеркнул он.

https://www.rbc.ru/politics/07/07/2023/64a72b3a9a794772eb4ebf83

Fri, 07 Jul 2023 02:06:57 +0300