Экс-президенту Коста-Рики предъявили обвинение в злоупотреблении влиянием

Прокуратура Коста-Рики предъявила обвинения в злоупотреблении влиянием экс-президенту страны Луису Солису Ривере в рамках дела о закрытии государственного банка Bancredito, передает Observador. Обвинение полагает, что правительство Солиса выделило средства из бюджета (131 млн колонов, или $241,6 тыс.) испытывающему трудности банку без экспертного обоснования и с крайне низкой вероятностью возврата, чтобы у того был достаточный показатель ликвидности. Таким образом, Солис и другие фигуранты дела пытались не допустить, чтобы Национальный совет по надзору за финансовой системой вмешался в дела банка из-за «серьезных проблем с ликвидностью, с которыми тот столкнулся». Так обвиняемые пытались предотвратить нанесение ущерба имиджу администрации Солиса, считает прокуратура.  Кроме Солиса по делу в качестве обвиняемых проходят бывший первый вице-президент Коста-Рики и экс-министр финансов Хелио Фальяс, экс-глава администрации президента Серхио Альфаро Салас, бывший национальный казначей Марта Кубильо Хименес и ее заместитель Маурисио Арройо Ривера. Обвинение полагает, что их действия причинили вред государственной казне и общественным интересам. Прокуратура потребовала от обвиняемых возмещения убытков. Солис написал в своем аккаунте в Facebook (принадлежит корпорации Meta, чья деятельность признана экстремистской и запрещена в России), что отвергает предъявленные обвинения. «Как правительство республики мы всегда действовали строго по закону, добиваясь благополучия страны, а также защиты кредиторов Bancredito и прав сотрудников», — заявил он. Солис был президентом Коста-Рики в 2014–2018 годах. Государственный банк Bancrédito закрылся в 2017-м, а через год его поглотил Banco de Costa Rica.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a7987b9a79470a47b71c2c

Fri, 07 Jul 2023 08:24:53 +0300