Площадь лесных пожаров в Хабаровском крае выросла до 54 тыс. гектаров

За последние сутки площадь пожаров в Хабаровском крае выросла на 8,4 тыс. гектаров — с 45,8 тыс. до 54 тыс. гектаров, сообщило министерство лесного хозяйства и лесопереработки региона в своем телеграм-канале. В регионе зафиксировали 56 очагов лесных пожаров. Одно возгорание (на площади 185 гектаров) локализовали, четыре (на общей площади в 254 гектара) ликвидировали. Всего в тушении пожаров задействованы 255 человек, семь единиц техники и десять воздушных судов. Ранее в министерстве отмечали, что все очаги пожаров расположены в труднодоступных местах: в Охотском, Аяно-Майском и Николаевском районах. Причиной возгораний в ведомстве назвали непрекращающиеся летние грозы.  «Пока мы видим тенденцию к увеличению числа возгораний.  В северные районы, где бушуют пожары, дополнительно направлены специалисты из других регионов страны», — говорил заместитель министра, начальник управления сохранения лесов министерства Константин Кузнецов. С 30 июня в регионе действует режим ЧС. Кроме того, до 19 июля гражданам запрещено посещать леса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a7736f9a79473d937be93f

Fri, 07 Jul 2023 05:20:36 +0300