Талибы решили запретить салоны красоты из-за цен и коррекции бровей

Министерство по поощрению добродетели и удержанию от порока при правительстве талибов (движение «Талибан» — запрещенная в России террористическая организация) решило запретить салонам красоты в Афганистане работать после 23 июля, посчитав, что цены на услуги непомерно высокие, а коррекция бровей «противоречит законам шариата», пишет Hasht-e Subh Daily. Родственники нескольких владельцев салонов красоты в Газни рассказали, что их вызвало Министерство по поощрению добродетели утром 6 июля. Их предупредили, чтобы те закрыли салоны в течение следующих двух недель, в противном случае им грозит наказание.  Телеканал Al Jazeera сообщал, что салоны красоты появились в Кабуле и других афганских городах вскоре после того, как талибы были свергнуты в 2001 году в ходе контртеррористической операции США. После прихода к власти талибов в августе прошлого года этот сектор оказался на грани краха из-за экономического застоя в стране и ухудшения уровня жизни. Прежде чем объявить о решении закрыть салоны, талибы удалили все вывески, содержащие белый цвет, поскольку этот цвет с изображениями женщин считается оскорблением флага талибов, а также закрасили фотографии женщин черным цветом. О намерении талибов закрыть салоны красоты в стране телеканал Al Arabiya сообщал еще в январе. Однако тогда правительство опровергло эти сообщения. В прошлом году талибы закрыли большинство средних школ для девочек, запретили женщинам посещать университеты. Их обязали носить хиджабы. Талибы также ввели раздельное посещение парков для мужчин и женщин: женщинам разрешили приходить в места отдыха и развлечений в воскресенье, понедельник и вторник, а мужчинам — в среду, четверг, пятницу и субботу. Затем женщинам запретили посещать парки развлечений с аттракционами.

https://www.rbc.ru/politics/07/07/2023/64a75f609a79474c5d855ad7

Fri, 07 Jul 2023 04:17:53 +0300