В Чите осудили сержанта за получение выплаты обманным путем

Старший сержант Игорь Демихов получил три года условно за то, что выдал травму после драки с сослуживцем за ранение в ходе военной операции и получил соответствующую выплату. Такое решение вынес Читинский гарнизонный военный суд, сообщается в телеграм-канале 2-го Восточного окружного военного суда. Демихов подрался с сослуживцем и получил травму, но медицинским работникам и командованию сообщил, что это произошло якобы при выполнении специальных задач в ходе военной операции. В результате ему перечислили единовременную выплату в размере 3 млн руб.  Суд признал военнослужащего виновным по ч. 4 ст. 159.2 УК (мошенничество при получении выплат). Помимо условного срока он оштрафовал Демихова на 300 тыс. руб. Тот также возместил выплаченную ему сумму. В июне Красноярский гарнизонный военный суд приговорил рядового Пушникова, служившего по контракту в Мурманской области, к пяти годам лишения свободы за то, что не явился в воинскую часть. В прошлом сентябре контрактник, «желая временно отдохнуть от военной службы», уехал в Железногорск Красноярского края. В октябре его задержали.

https://www.rbc.ru/society/07/07/2023/64a78cb59a794723202b47ca

Fri, 07 Jul 2023 09:29:52 +0300