ТАСС сообщил об этапировании в Москву пилота упавшего самолета с Украины

Украинского пилота Александра Морозова, самолет которого упал в Брянской области, этапировали в СИЗО «Лефортово» в Москве, сообщили ТАСС в правоохранительных органах. Задержанному инкриминируют незаконное пересечение границы, контрабанду огнестрельного оружия и боеприпасов, а также диверсию. «Его дело также передано в Москву», — сказал собеседник агентства. В свою очередь, в Лефортовском суде сообщили, что обвиняемому продлили срок ареста. В апреле Морозов на самолете А-22 пересек границу «с целью совершения противоправных действий» на территории России, но зацепился за провода и упал у Бутовска, считает следствие. При себе у пилота обнаружили автомат.  На видео, опубликованном телеграм-каналом Baza, мужчина рассказывает, что выполнял задание за 50 тыс. грн (110 тыс. руб.). По словам пилота, он летел за другим самолетом и должен был сделать фотографии по команде. Морозов назвал себя гражданским летчиком и утверждал, что не знал, что летит над Россией. По словам обвиняемого, автомат и бронежилет ему выдали «для защиты». Источники РБК говорили, что самолеты успели сбросить две бомбы на комбинат «Слава» Росрезерва, о пострадавших не сообщалось. Пилота упавшего самолета задержали. Потом Советский районный суд Брянска арестовал его.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a783309a79476a308965d4

Fri, 07 Jul 2023 10:03:41 +0300