Премьер Чехии пообещал передать Украине вертолеты и боеприпасы

Чехия передаст Украине боевые вертолеты и крупнокалиберные боеприпасы, заявил чешский премьер Петр Фиала после встречи с Владимиром Зеленским в Праге, передает Denik N. Чешская сторона пообещала помочь с обучением военных пилотов, в том числе передать симуляторы, чтобы те могли на Украине обучаться управлению F-16.  Зеленский отметил, что Чехия оказывает Украине не меньше помощи, чем другие страны ЕС, и поблагодарил за понимание потребностей Киева. «Украина может рассчитывать на поддержку ЕС и отдельных государств, интерес чешских компаний к участию в восстановлении Украины действительно велик», — добавил Фиала. Зеленский посетил Чехию впервые с начала своего президентского срока. До этого он был в Болгарии, откуда вылетел чешским правительственным спецбортом в сопровождении советника по национальной безопасности Томаша Пояра. Болгарский президент Румен Радев отказался предоставлять Украине вооружение и боеприпасы, объяснив это желанием не ослаблять обороноспособность собственной армии.  В прошлом году власти Чехии поставили на Украину стрелковое оружие, ракеты, медицинское оборудование, боеприпасы, средства химзащиты. Кроме того, чешские государственные и неправительственные организации направляли туда гуманитарную помощь — медикаменты, продукты питания и понтонные мосты. Российские власти не раз отмечали, что поставки Украине вооружений не изменят ход военной операции, а лишь затянут конфликт.

https://www.rbc.ru/politics/07/07/2023/64a7ca469a79477016dc2fd3

Fri, 07 Jul 2023 12:15:06 +0300