ТАСС сообщил о проверке компании Mars на финансирование ВСУ

Прокуратура Подмосковья начала проверку американской компании Mars, выпускающей продукты питания и корма для животных, на предмет финансирования украинской армии. Об этом cообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. «В настоящее время прокуратура Подмосковья проводит проверку о противоправной деятельности ООО «Марс», в частности компанию проверяют на оказание финансовой поддержки Вооруженным силам Украины, а также на достоверность полученных доходов и их соответствия уплаченным в казну России налоговым отчислениям», — сказал собеседник агентства.  Оказание финансовой помощи Украине, в том числе ВСУ, влечет уголовную ответственность по ст. 275 УК России (госизмена), напоминали ранее в Росфинмониторинге. Максимальное наказание по статье предусматривает пожизненное лишение свободы.  РБК обратился за комментарием в прокуратуру Московской области и отправил запрос в компанию Mars.  Компании Mars принадлежат такие бренды, как Bounty, Milky Way, Snickers, Twix, M&M’s, и другие. Она также выпускает корма для животных Pedigree, Whiskas, Royal Canin и Sheba. В России Mars представлен заводами в пяти регионах и одним научным центром по изучению питания домашних животных, в компании работают около 6 тыс. сотрудников. После начала спецоперации на Украине компания решила приостановить новые инвестиции, а также прекратила импорт в Россию.

https://www.rbc.ru/business/07/07/2023/64a7b3689a79474dc9a40757

Fri, 07 Jul 2023 13:52:46 +0300