В Казани задержали мужчину, который прятал наркотики в мармеладных мишек

Полицейские задержали в Казани мужчину, который производил конфеты с наркотиками. Его автомобиль остановили на улице, досмотрели и нашли в них мармеладных мишек. В них во время экспертизы нашли наркотики. Также еще часть наркотиков нашли в тайниках в лесопосадке, сообщает МВД Татарстана. Дома у мужчины также нашли плантацию для выращивания конопли, упаковки и весы. «Следователем отдела полиции № 15 УМВД России по г. Казани возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного частью 5 статьи 228.1 УК РФ», — указали в МВД. По этой статье мужчине грозит до восьми лет лишения свободы. «Фигуранту избрана мера пресечения в виде заключения под стражу», — сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a7c2dc9a7947e5a0966a0c

Fri, 07 Jul 2023 12:06:24 +0300