Минобороны сообщило о 16 отраженных атаках на трех направлениях

Российские военные отразили десять атак ВСУ на донецком направлении — в районах Майорска, Северного, Ягодного, Клещеевки, Первомайского и Водяного, убив или ранив более 420 украинских бойцов и уничтожив три танка и другую технику. Об этом сообщило Минобороны России. На краснолиманском направлении отражены четыре атаки. В районе села Червоная Диброва в ЛНР пресечена деятельность украинской диверсионно-разведывательной группы. На этом направлении за сутки уничтожено до 95 украинских военнослужащих, один танк, четыре боевые бронированные машины и другая техника.  На южнодонецком направлении отражено две атаки противника. Кроме того, на этом и купянском направлениях военные пресекли работу еще двух диверсионно-разведывательных групп. Российские войска перехватили 21 снаряд РСЗО HIMARS и «Ураган», а также сбили самолет Су-25 в районе запорожского села Одаровка. В зоне боевых действий за 24 часа уничтожено 13 украинских беспилотников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a7f9a89a7947ce8a81f0c6

Fri, 07 Jul 2023 15:25:12 +0300