Число погибших после взрыва во Львове увеличилось до 10 человек

Число жертв взрыва в жилом доме во Львове, который прогремел после объявления на территории региона воздушной тревоги в ночь на 6 июля, увеличилось до 10 человек, сообщил мэр города Андрей Садовой. «Всего найдено 10 тел. Сейчас спасатели достают [последнего] погибшего из-под завалов. На этом спасательно-поисковая операция завершена», — написал градоначальник в своем телеграм-канале.  Взрывы во Львове прозвучали в ночь на 6 июля, после объявления в регионе воздушной тревоги. Как сообщали украинские власти, был поврежден объект критической инфраструктуры, также обломки ракеты попали в жилой дом. Разрушенными оказались два этажа в двух подъездах, всего взрывом были повреждены 60 квартир, пострадали свыше 30 человек. Власти Львова ранее объявили двухдневный траур в связи с гибелью людей в результате обстрела. Официально Минобороны об ударе по Львовской области в ночь на 6 июля не отчитывалось, но сообщило в сводке о «сосредоточенном ударе высокоточным оружием большой дальности морского базирования по пунктам временной дислокации личного состава вооруженных сил Украины и иностранных наемников, а также местам хранения бронетанковой техники иностранного производства». Источник агентства «РИА Новости» в Минобороны позднее сообщил, что ночной ракетный удар был нанесен по территории военной академии во Львове, где находились в том числе украинские военные и иностранные наемники. Там же могли находиться и британские танки. В военном ведомстве неоднократно заявляли, что не наносят удары по гражданской инфраструктуре на Украине.

https://www.rbc.ru/politics/07/07/2023/64a7a4aa9a7947990b2104a3

Fri, 07 Jul 2023 09:37:54 +0300