Штурмовой отряд ЦВО пленил пять украинских военных

Шесть военнослужащих штурмового отряда мотострелкового соединения Центрального военного округа разгромили подразделение украинских военных и взяли в плен пять человек. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на Минобороны. Кроме того, российские военные после многочасовых боев взяли опорный пункт противника. За мужество и героизм, проявленные при выполнении боевой задачи, уничтожении превосходящих сил противника и овладении опорным пунктом, командир группы был награжден орденом Мужества, другие штурмовики получили медали «За отвагу».  Накануне Россия и Украина сообщили об очередном обмене пленными. В Россию вернулись 45 военнослужащих, в ближайшее время они пройдут лечение и реабилитацию, сообщили в Минобороны. Киев вернул себе 45 человек, в том числе двух офицеров, 41 рядового и сержанта, а также двух гражданских. По словам руководителя офиса президента Украины Андрея Ермака, в их числе — гражданский сотрудник «Азовстали» и член теробороны из Херсона. Ермак также рассказал о возвращении на Украину двух детей из России. По его словам, их мать, которая работала военным медиком, обменяли в октябре 2022 года, и с тех пор она с мужем ожидали возврата домой шестилетнего сына и десятилетней дочери.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a78a209a79473b3f5cbd21

Fri, 07 Jul 2023 09:41:23 +0300