Как выглядит захваченная российскими военными ракета Storm Shadow. Видео

Российские военные захватили на Украине британскую ракету Storm Shadow, которую сбили добровольцы из отряда БАРС-11. Во время падения она хорошо сохранилась и не разорвалась — на кадрах видно, что остались целы головная и фугасная части, а также легкий корпус. Ракету добровольцы и бойцы подразделения «Царские волки» загрузили в машину и отправили на исследования. Видео с ракетой опубликовал глава военно-технического центра подразделения Дмитрий Рогозин в своем телеграм-канале.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a7f6e89a7947370b3640ed

Fri, 07 Jul 2023 16:48:41 +0300