ФСБ заявила о задержании диверсанта, подорвавшего железную дорогу в Крыму

Сотрудники ФСБ России задержали в Симферополе агента военной разведки Украины, совершившего в феврале этого года подрыв железнодорожных путей в Крыму, заявили в Центре общественных связей (ЦОС) ФСБ. «ФСБ пресечена противоправная деятельность гражданина России 1998 года рождения, причастного к совершению диверсионно-террористического акта на объекте железнодорожного транспорта Республики Крым по заданию украинских спецслужб», — говорится в сообщении. По данным спецслужбы, житель Симферополя после начала спецоперации в феврале 2022 выехал в Одессу, где был завербован сотрудниками Главного управления разведки Минобороны Украины, прошел курс разведывательно-диверсионной подготовки, после чего был направлен в Крым. «По заданию украинских кураторов 23 февраля он осуществил подрыв железнодорожного полотна на перегоне Чистенькое — Почтовое в Бахчисарайском районе Республики Крым с использованием самодельного взрывного устройства, переданного ему через тайник», — уточнили в ЦОС. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/07/07/2023/64a7b8209a79472de017a0c2

Fri, 07 Jul 2023 10:08:52 +0300