В Запорожье прогремел взрыв

В подконтрольном Украине городе Запорожье прозвучал взрыв, сообщает «Суспiльне» со ссылкой на своих корреспондентов. Член главного совета российской администрации Запорожской области Владимир Рогов тоже написал в своем телеграм-канале, что «в Запорожье громко». По его словам, после прилета начался пожар, над городом на месте взрыва поднимается черный столб дыма.  Запорожская область вошла в состав России после референдума осенью 2022 года. Часть региона, включая Запорожье, остается под контролем украинских военных.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a7e33d9a7947a6b1e96b66

Fri, 07 Jul 2023 14:11:37 +0300