В мечети на востоке Ливана мужчина открыл огонь по сирийцам

В мечети в городе Бар-Эльяс на востоке Ливана началась стрельба, сообщило государственное информационное агентство NNA. По информации корреспондента, стрелок получил ранение при задержании, столкнувшись с армейским патрулем, который отправился к мечети после сообщений о стрельбе. Один человек погиб и еще трое получили ранения. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источник в силовых ведомствах. Предварительно, причиной стрельбы стал личный конфликт. Associated Press (AP) сообщает, что стрельба в мечети привела к гибели как минимум одного человека и ранению еще пяти. Сотрудник службы безопасности рассказал AP, что убитый мужчина и все раненые — граждане Сирии, а в городе живет много сирийских беженцев.  Телеканал Al-Jaheed со ссылкой на корреспондента отметил, что со стрелком велись переговоры. Затем правоохранительные силы арестовали его и поместили в больницу в связи с ранением, полученным при задержании. По данным телеканала, мужчина открыл огонь не в мечети, а снаружи, когда верующие выходили из здания. В Ливане проживает более 1 млн сирийских беженцев, а антисирийские настроения в стране нарастают с начала экономического кризиса в 2019 году, отмечает AP.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a81b669a79475910fe3955

Fri, 07 Jul 2023 17:32:41 +0300