Умер режиссер передачи «Куклы» Григорий Любомиров

Режиссер, продюсер и сценарист Григорий Любомиров умер возрасте 69 лет, сообщает Союз кинематографистов. С 1994 года Любомиров работал на НТВ, он был режиссером и сценаристом передачи «Куклы». Любомиров был также режиссером и автор идеи первого российского реалити-шоу «За стеклом». В 2004 году работал на канале «Россия», создав сериал «Кулагин и Партнеры».  В качестве режиссера Любомиров снимал документальное кино, в том числе картины «Импичмент по-русски», «Маски сокитов», «Тайны посвящения». Передача «Куклы» шла на телеканале НТВ с 1994-го по 2002 год. В программе известные российские государственные деятели были изображены в виде кукол. Программа являлась политической сатирой, она шла в прайм-тайм вечером выходного дня. Любомиров был режиссером «Кукол» с 1997 по 2001 год. Продюсером программы был Василий Григорьев, еще одним автором сценария был писатель Виктор Шендерович (внесен в реестр иностранных агентов).

https://www.rbc.ru/society/07/07/2023/64a8790d9a7947054fdaaf4d

Sat, 08 Jul 2023 00:02:19 +0300