В Волге обнаружили пятно нефтепродуктов площадью 60 тыс. кв. м

Специалисты Росприроднадзора обнаружили на поверхности Волги большое маслянистое пятно площадью более 60 тыс. кв. м с характерным для нефтепродуктов запахом в районе Астрахани. Об этом ведомство сообщило в своем телеграм-канале. «Сотрудники «СевКасптехмордирекции» «Северо-Каспийская дирекция по техническому обеспечению надзора на море». - РБК) взяли пробы на анализ. После проведения лабораторных исследований будет дана оценка размеру вреда, причиненного водному объекту», — уточнили в Росприроднадзоре.  5 июня Росприроднадзор выявил превышение предельно допустимой концентрации марганца более чем в 40 раз в Волге. Об этом сообщила глава ведомства Светлана Радионова. Она уточнила, что такой высокий уровень марганца был обнаружен в месте «осуществления деятельности нефтеперерабатывающих предприятий». О проверке Росприроднадзором экологического состояния Волги Радионова сообщала 28 марта. По ее словам, было отобрано 2 тыс. проб воды и 1300 проб донных отложений, проведено более 900 выездных обследований. Глава ведомства пообещала инициировать проверки в отношении предприятий, загрязняющих реку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a863719a7947b8f85d309b

Fri, 07 Jul 2023 23:24:28 +0300