Германия передала Украине бронетехнику и средства радиоэлектронной борьбы

Германия передала Украине очередную партию военной помощи, в которую вошли бронетехника и средства радиоэлектронной борьбы (РЭБ). Об этом сообщается на сайте немецкого правительства. Берлин передал Киеву:  шесть большегрузных тягачей 8x8 HX81 и три полуприцепа к ним; инженерную бронированную машину DACHS; три комплекта средств радиоэлектронной борьбы; два противодроновых радара; один передвижной танковый мост Beaver; один бронированный мостоукладчик Beaver.  3 июля министр обороны Германии Борис Писториус заявил, что Украина в ближайшее время получит десятки танков Leopard 1A5 от Берлина и Копенгагена. «Кроме того, только в мае мы подготовили новый пакет помощи в размере €2,7 млрд, который включает в себя дальнейшее необходимое вооружение, как и дополнительные системы противовоздушной обороны IRIS-T SLM», — отметил он.  В марте Германия послала Украине пакет военной помощи, в который входили снаряды, самозарядные пистолеты, генераторы, мобильные антенно-мачтовые системы и два автопогрузчика. За весь 2022 год Германия предоставила Киеву помощь на сумму более €12 млрд. Россия неоднократно критиковала западные страны за военную помощь Украине, подчеркивая, что эта поддержка не помешает достичь целей военной операции. В Кремле говорили, что «накачивание» Украины вооружением лишь затянет конфликт и принесет стране «больше страданий».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a83a7b9a794763efc32b4c

Fri, 07 Jul 2023 19:39:22 +0300