На базе института машиностроения в Москве построят центр кинопроизводства

В Москве планируют создать крупнейший в России центр по производству кино. Об этом сообщил мэр столицы Сергей Собянин в своем телеграм-канале. По словам мэра, в Москве снимается больше 90% российских фильмов и сериалов и участники рынка заинтересованы в появлении новых площадей и локаций. Для того было принято решение создать крупнейший в России киномедиакластер. «В марте начались работы на одной из трех площадок кластера — Метмаше на Рязанском проспекте. Здесь будет инфраструктура для производства кино полного цикла», — рассказал Собянин.  Он добавил, что в этом году будет завершена реконструкция первых десяти корпусов, в которых разместятся павильоны для съемок кино и рекламы, а также Дом костюма и реквизита. Собянин подчеркнул, что центр создается не с нуля, а на базе советского предприятия ВНИИметмаш — Всероссийского научно-исследовательского и проектно-конструкторского института металлургического машиностроения имени академика А.И. Целикова. Также в кластер войдут кинопарк «Москино» в Красной Пахре, который является площадкой для натурных съемок, и обновленная Киностудия им. Горького для создания современных лент.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a833dc9a794785fb8d1fbe

Fri, 07 Jul 2023 19:35:08 +0300