На востоке Москвы нашли похожий на гранату предмет

В Москве обнаружили похожий на гранату предмет в Восточном административном округе. Об этом сообщил телеграм-канал SHOT и телеканал «360». Он был найден рядом с Ивановским отстойником. «Это предмет с очень сильной коррозией, если это боеприпас, то времен Великой Отечественной войны. В таких случаях предмет забирают сотрудники военной комендатуры для уничтожения. Наши сотрудники сейчас обеспечивают охрану общественного порядка», — рассказали РБК в пресс-службе управления.  11 мая похожий на боеприпас предмет обнаружили в лесополосе возле ТЭЦ-21 на севере Москвы. По словам собеседника «РИА Новости», находка лежала примерно в 30 м от забора ТЭЦ. 5 апреля в мусорном контейнере возле торгового центра «Парк Хаус» в Отрадном на севере Москвы обнаружили более 20 корпусов от гранат. Телеграм-каналы Baza и Mash сообщали, что 20 гранат и гильзы от патронов калибра 5,45 мм увидел в контейнере прохожий, сообщивший о них в полицию. Гранаты оказались без запала.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a857df9a7947f5f523e36a

Fri, 07 Jul 2023 21:52:15 +0300