Роспотребнадзор зафиксировал рост заболеваемости менингитом в Петербурге

За шесть месяцев 2023 года в Санкт-Петербурге было зарегистрировано 17 случаев менингита, из них один закончился смертью, сообщило местное управление Роспотребнадзора. Такое же количество заболевших и умерших было зафиксировано за весь предыдущий год, а в 2021 году менингококковой инфекцией в городе заразились всего десять человек, умерли двое. В то же время в Роспотребнадзоре подчеркнули, что фиксируемые в этом году случаи единичны. 5 июля свердловское управление Роспотребнадзора сообщило о вспышке менингита среди сотрудников одного из распределительных центров Ozon. Число заразившихся достигло восьми, из них два человека умерли.  Менингит — инфекционное воспаление мозговой оболочки головного и спинного мозга, сопровождающееся интоксикацией, лихорадкой, измененным состоянием сознания и чувствительностью к свету или звуку. Менингококк распространяется воздушно-капельным путем от человека к человеку только на близком расстоянии и при плотном контакте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a81b519a79478684345c17

Fri, 07 Jul 2023 18:06:03 +0300