Спасатели нашли четвертого из пяти пропавших в Бурятии туристов

Спасатели нашли живым еще одного туриста, пропавшего во время сплава на катамаранах по реке Снежная в Бурятии. Об этом сообщило МЧС в своем телеграм-канале. «Еще один турист обнаружен при авиаразведке реки Снежной. Спасатели МЧС России направляются на место», — говорится в сообщении ведомства. Продолжаются поиски еще одного пропавшего — это женщина, ее ищет наземная группировка Байкальского поисково-спасательного отряда.  На поиски пяти пропавших 6 июля МЧС отправило спасательный вертолет Ми-8. Катамараны, на которых туристы сплавлялись по реке, перевернулись. Река Снежная течет по тайге, на ней много порогов, завалов и водоворотов при сильном течении, объясняли в ведомстве. Всего в составе группы было восемь человек, троим из них удалось выбраться на берег, а пятерых унесло течением. Сначала спасатели нашли и эвакуировали двух туристов, их доставили в населенный пункт Новоснежная Иркутской области. Третий из пропавших добрался до зимовья и вышел на связь со спасателями, сейчас его ищут.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a8167a9a79479e0bfefe4e

Fri, 07 Jul 2023 17:11:18 +0300