В Коломне молния ударила по спасающимся от грозы людям. Видео

Во время грозы молния ударила по людям, спасающимся от ливня в Коломне, одна женщина пострадала. Об этом РБК рассказала очевидец произошедшего Алевтина Симонова. «После работы я, как обычно, пошла на электричку, чтобы добраться до дома.  решила записать видео о том, насколько плачевная погода. В итоге засняла видео, как в девушку или же рядом с ней попала молния несколько раз», — рассказала Симонова. Она добавила, что пораженная девушка не могла самостоятельно ходить и говорить. Ей помог мужчина, отнес ее внутрь вокзала и положил на скамью. Телеграм-канал Baza сообщил со ссылкой на свой источник, что пострадавшую женщину зовут Елена, ей 43 года. Она получила ожог первой степени, ее госпитализировали в состоянии средней степени тяжести. По информации телеграм-канала SHOT, удар молнии пришелся по самокату, который был рядом с ней, у Елены обожжены обе ступни.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a867f79a7947ad1576a138

Fri, 07 Jul 2023 22:46:31 +0300