Путин обсудил с Совбезом антироссийские санкции

Президент России Владимир Путин провел совещание с постоянными членами Совета безопасности, сообщается на сайте Кремля. На встрече обсуждались введенные против Москвы санкции. «Мы обсудим сегодня те меры, которые мы принимаем и должны принимать для преодоления сложностей, которые создаются некоторыми странами в отношении России», — сказал глава государства, открывая совещание. По словам Путина, до сих пор у этих стран «ничего путного» на «российском направлении» не получалось. «Уверен: ничего и не получится», — добавил он. Однако, отметил президент, «надо быть в курсе происходящих событий».  В совещании участвовали председатели Совфеда и Госдумы Валентина Матвиенко и Вячеслав Володин, глава администрации президента Антон Вайно, зампред Совета безопасности Дмитрий Медведев и другие. Первым президент дал слово министру иностранных дел Сергею Лаврову. В ночь на 5 июля Путин провел встречу с премьер-министром Михаилом Мишустиным. Тот доложил президенту о росте ВВП России на 5,4% май к маю и отметил, что увеличение показателей идет, несмотря на введенные в ответ на спецоперацию на Украине санкции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a8053a9a79477f3407a678

Fri, 07 Jul 2023 15:55:22 +0300