Семь человек заразились кишечной инфекцией в спортивной школе в Хакасии

Семь человек, в том числе дети, заболели острой кишечной инфекцией в спортивной школе «Тея» в Хакасии, сообщило региональное управление Роспотребнадзора. «В ходе проверочных мероприятий установлено, что среди воспитанников и тренеров выявлено семь случаев ОКИ, в том числе пять по результатам проведенного медицинского осмотра детей, тренерского состава, сопровождающих лиц», — говорится в сообщении ведомства. После этого была организована дезинфекция помещений пищеблока и мест общего пользования.  30 июня в детском лагере «Магистраль» в городе Салаире Кемеровской области 16 детей пожаловались на симптомы острой кишечной инфекции, у них выявили норовирус. Роспотребнадзор решил приостановить деятельность лагеря и обратился в суд. По версии специалистов, причиной возникновения очага стали нарушения санитарно-эпидемиологических требований к организации питания. Острые кишечные инфекции поражают желудочно-кишечный тракт. Они сопровождаются интоксикацией, болями в животе, рвотой и поносом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a811ef9a79473a63b36700

Fri, 07 Jul 2023 16:41:33 +0300