ФСБ заявила о предотвращении теракта на транспортном объекте в Ставрополе

В Ставрополе задержаны члены законспирированной ячейки «Исламского государства» (ИГ, запрещенная в России террористическая организация), сообщил Центр общественных связей (ЦОС) ФСБ. По данным спецслужбы, задержанные «по указанию зарубежных эмиссаров» готовили теракт на одном из объектов транспортной инфраструктуры региона. У них изъяли «компоненты и поражающие элементы, приобретенные ими для изготовления СВУ, и средства конспиративной связи». Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 30 и п. «а» ч. 2 ст. 205 (приготовление к террористическому акту). Фигуранты дали признательные показания, добавили в ФСБ.  На видео, распространенном ФСБ, один из задержанных рассказывает, что планировал уехать в Африку, чтобы там вступить в ряды ИГ. «Но перед этим мы должны были совершить террористический акт в городе Ставрополе», — говорит он.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2022/633fd97b9a794736546f6751

Fri, 07 Oct 2022 11:38:36 +0300