Каменные истуканы на острове Пасхи пострадали от лесного пожара

Пожар нанес «непоправимый ущерб» каменным статуям-монолитам на острове Пасхи в Тихом океане, сообщил в Facebook (принадлежит Meta, которая признана в России экстремистской и запрещена) муниципалитет Рапа-Нуи. Лесной пожар на острове начался 4 октября, к вечеру следующего дня его потушили. Огонь распространился на площади 100 га и достиг внутреннего склона потухшего вулкана Рано-Рараку, где находится часть статуй. Как сообщили местные власти, от пожара пострадали почти 30 истуканов. Всего в районе Рано-Рараку их 386 — 265 снаружи и 121 внутри вулкана. Остров Пасхи находится в Тихом океане в 3,7 тыс. км от побережья континентальной части Чили. В 1995 году национальный парк Рапануи был включен в Список объектов всемирного наследия ЮНЕСКО.  Всего на острове Пасхи почти 1 тыс. статуй — каменных голов, которые, как полагают, создали аборигены. Из-за пандемии остров Пасхи два года был закрыт для туристов. Вновь принимать посетителей он начал 5 августа. После пожара пострадавшую от огня зону вновь закрыли для путешественников.

https://www.rbc.ru/society/07/10/2022/633fb0509a794729efa7fd65

Fri, 07 Oct 2022 11:08:27 +0300