Эрдоган и Путин обсудили Украину и двусторонние отношения

Президенты Турции и России Рейжеп Тайип Эрдоган и Владимир Путин провели телефонный разговор, в ходе которого обсудили ситуацию на Украине и двусторонние отношения. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на пресс-службу турецкого лидера. «В ходе переговоров рассматривались вопросы развития российско-турецких отношений, а также ситуация на Украине», — сказано в сообщении. На момент публикации в Кремле разговор лидеров не прокомментировали.  С начала российской военной операции 24 февраля Турция активно предпринимала попытки привести конфликтующие стороны к мирному урегулированию конфликта. В частности, в июле в Стамбуле были подписаны соглашения по вывозу зерна из украинских портов, которое оказалось заблокировано там после начала военных действий. До этого российская и украинская делегация встречались в Стамбуле в конце марта, где Киев передал предложения по урегулированию конфликта. Они в том числе предусматривали невступление Украины в НАТО вкупе с гарантиями ее безопасности и отказ страны от возвращения Крыма и Донбасса силовым путем. Тем не менее уже в апреле переговоры были остановлены. Россия возложила ответственность за это на Украину и западные страны, а также заявляла о готовности возобновить диалог. Президент Украины Владимир Зеленский называл условием переговоров возвращение всех утраченных после 24 февраля территорий. 30 сентября он заявил, что Киев не будет проводить никаких переговоров с Россией, пока пост главы государства занимает Владимир Путин. Предыдущая беседа Путина и Эрдогана состоялась в конце сентября: тогда турецкий лидер призвал российского коллегу «дать шанс» переговорному процессу и возобновить его. Президенты также затронули вопрос ЧП на газопроводах «Северный поток» и «Северный поток-2». Накануне Эрдоган заявил, что он один способен говорить и с Путиным, и с Зеленским.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2022/633fe6ea9a79473bd4cbbfc8

Fri, 07 Oct 2022 12:33:36 +0300