В Белгородской области продлили режим высокой террористической опасности

В Белгородской области вслед за Курской продлили действие высокого уровня террористической опасности до 22 октября, сообщил в своем телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. «Желтый» уровень террористической опасности продлен еще на две недели.  Также до 22 октября продлевается постановление о запрете запуска петард, фейерверков и салютов», — написал Гладков. Утром 7 октября о продлении аналогичного режима до 22 октября заявил и курский губернатор Роман Старовойт. Он призвал жителей сообщать в экстренные службы «о подозрительных гражданах, оставленных предметах и беспилотных летательных аппаратах».  В приграничных с Украиной регионах с апреля действует один из трех уровней террористической угрозы (существует также повышенный, или синий, и критический, или красный). В Брянской области его накануне, 6 октября, продлили до 21 октября. В Крыму режим действует на ряде критических объектов до 8 октября, в Севастополе на всей территории города — до 13 октября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633fe7829a79473b6bfe6f70

Fri, 07 Oct 2022 12:45:54 +0300