ЕС направит гражданскую миссию на границу Армении и Азербайджана

Евросоюз направит гражданскую миссию на границу Армении и Азербайджана, ее работа начнется в октябре и продлится два месяца. Об этом говорится в заявлении Евросовета. «Армения согласилась содействовать гражданской миссии ЕС вдоль границы с Азербайджаном. Азербайджан также согласился сотрудничать с этой миссией. Миссия начнется в октябре и продлится максимум два месяца. Цель этой миссии — укрепить доверие и посредством своих докладов внести свой вклад в работу пограничных комиссий», — сказано в заявлении. Евросовет также уточнил, что следующее заседание комиссии по делимитации границы между Арменией и Азербайджаном пройдет в конце октября в Брюсселе.  Основные противоречия Армении и Азербайджана связаны с неопределенным статусом Нагорного Карабаха, а также с желанием Баку открыть сухопутный коридор в Нахичевань. Очередное обострение конфликта между сторонами произошло в сентябре: в ходе столкновений в приграничных зонах, по официальным данным, погибли 207 армян и 77 азербайджанцев. После этого активизировались переговоры по урегулированию отношений. Так, о готовности к нормализации отношений с Баку говорил армянский министр иностранных дел Арарат Мирзоян на встрече с азербайджанским коллегой Джейхуном Байрамовым 20 сентября. Президент Азербайджана Ильхам Алиев также допускал достижение мира с Арменией до конца текущего года. 6 октября премьер Армении Никол Пашинян, Алиев и лидер Турции Реджеп Тайип Эрдоган провели трехстороннюю встречу в Праге. Газета Sabah со ссылкой на источники писала, что на встрече Эрдоган и Пашинян в том числе обсудят нормализацию отношений и мирный договор.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2022/633fc2ed9a79472dd6cbc695

Fri, 07 Oct 2022 10:45:22 +0300