Власти Херсонской области обвинили ВСУ в расстреле 16 мирных жителей

Власти Херсонской области получили информацию о расстреле 16 человек в поселке Великая Александровка, сообщил «РИА Новости» замглавы администрации региона Кирилл Стремоусов. «У человека на глазах расстреляли 16 мирных жителей, причем взяли первых попавшихся и расстреляли. Непонятно, мужчины, женщины. У человека на глазах, он лично видел эту ситуацию», — рассказал он. По словам Стремоусова, населенный пункт недавно был занят украинскими войсками.  Ранее херсонская военно-гражданская администрация сообщила об обстреле ВСУ автобуса с мирными жителями на Дарьевском мосту (около 20 км к северо-востоку от Херсона) из HIMARS. По последним данным, погибли пять человек, пять пострадали.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2022/633fc4869a79472f4c58dcab

Fri, 07 Oct 2022 10:21:26 +0300