В Пентагоне заявили о ликвидации одного из лидеров ИГ в Сирии

Американские военные нанесли удар с воздуха по позициям «Исламского государства» (запрещенная в России террористическая организация) на северо-востоке Сирии, в ходе которого был убит один из лидеров боевиков Абу-Хашим аль-Умави, сообщается в Twitter-аккаунте Центрального командования Вооруженных сил США (Centcom). По данным командования, аль-Умави занимался вербовкой боевиков и поставкой им оружия. Вместе с ним были ликвидированы еще два террориста. Ни один американский военный не пострадал, среди мирных жителей также нет жертв, заявили в Centcom.  Пресс-секретарь Пентагона Пат Райдер уточнил, что операция по ликвидации боевиков прошла недалеко от города Эль-Камышлы на границе с Турцией. В феврале президент США Джо Байден рассказал, что в результате спецоперации американских военных на северо-западе Сирии был уничтожен один из главарей ИГ Абу Ибрагима аль-Хашими аль-Курайши. В американской администрации сообщили, что боевик совершил самоподрыв, убив также нескольких членов своей семьи.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2022/633f6e119a79471c1ba97bbc

Fri, 07 Oct 2022 03:34:07 +0300