Лавров счел слова Зеленского о превентивном ударе подтверждением угрозы

Заявление президента Украины Владимира Зеленского о необходимости превентивного удара по России доказывает, что спецоперация на Украине действительно необходима, заявил министр иностранных дел Сергей Лавров на заседании комиссии Генсовета партии «Единая Россия», которое транслировалось на YouTube. Накануне, 6 октября, Зеленский заявил о необходимости превентивных ударов со стороны НАТО, чтобы «исключить возможность применения Россией ядерного оружия». Позднее его пресс-секретарь Сергей Никифоров уточнил, что речь шла «о периоде до 24 февраля». То есть превентивные удары должны были не позволить России начать боевые действия, но тогда говорилось только о введении санкций, отметил он. «Тем самым этот деятель (Зеленский. — РБК), по сути, предъявил всему миру очередные доказательства тех угроз, которые исходят от киевского режима, и для нейтрализации которых и была начата специальная военная операция. Попытки различных секретарей Зеленского утверждать, будто он имел в виду что-то другое, смешны», — заявил Лавров.  О возможности применения ядерного оружия для защиты России президент Владимир Путин говорил в обращении по поводу частичной мобилизации 21 сентября. «Те, кто пытается шантажировать нас ядерным оружием, должны знать, что роза ветров может развернуться и в их сторону», — сказал тогда он. При этом МИД России заявлял, что страна остается приверженной позиции о недопустимости развязывания ядерной войны. В НАТО риторику Путина сочли «безответственной» и предупредили, что применение ядерного оружия будет иметь последствия для Москвы. США отмечали, что не видят признаков подготовки России к использованию ядерного оружия. Но американский президент Джо Байден указывал, что не считает «шуткой» слова Путина о ядерном оружии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633fd3a19a794734f4b5aef4

Fri, 07 Oct 2022 12:42:42 +0300