Япония ввела санкции против родственников Кадырова и Шойгу

Япония ввела санкции против более чем 80 физических лиц и девяти организаций из России, следует из данных Минфина страны. Под ограничения попали, в частности, родственники главы Чечни Рамзана Кадырова, главы Минобороны России Сергея Шойгу, премьер-министра Михаила Мишустина и запмреда Совбеза Дмитрия Медведева. В японском черном списке появились Маргарита Симоньян, Алина Кабаева и Александр Залдостанов (Хирург). Также санкции ввели против концернов «Калашников» и «Созвездие», холдинга «Росэлектроника» и АО «ОДК-Климов». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2022/633fb80a9a79472b653b286d

Fri, 07 Oct 2022 08:38:01 +0300