В Курской области продлили высокий уровень террористической опасности

Действие «желтого» (высокого) уровня террористической опасности в Курской области продлили еще на 15 суток, до 22 октября, сообщил глава региона Роман Старовойт. Желтый, высокий уровень террористической опасности действует в регионе с 11 апреля. Тогда в области установили контрольные пункты наблюдения с военными и полицией, усилили патрулирование населенных пунктов. Такой же режим действует и в других южных регионах России, в том числе граничащих с Украиной. Это Крым, Белгородская, Курская и Брянская области, Севастополь.  Курская область граничит с Сумской областью Украины. Власти региона с начала проведения российской военной операции в соседней стране регулярно сообщают об обстрелах приграничных населенных пунктов. Так, 6 октября Старовойт сообщил об обстреле села Гордеевка. По его словам, несколько снарядов упало в огородах местных жителей. Позднее в тот же день он рассказал об ударах по селу Тёткино. Он уточнил, что было зафиксировано не менее 10 «прилетов» со стороны Украины, повреждены газопровод и часть жилых домов. Погиб 72-летний пенсионер — у него случился сердечный приступ, когда он находился в укрытии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633fa8e89a79472549924002

Fri, 07 Oct 2022 08:17:40 +0300