Путин подписал закон о кредитных каникулах для мобилизованных

Президент России Владимир Путин подписал закон о кредитных льготах для некоторых категорий военнослужащих. Согласно документу, на кредитные каникулы или уменьшение размеров ежемесячных платежей могут рассчитывать мобилизованные, участвующие в спецоперации на Украине контрактники, добровольцы и члены их семей. Обязательства таких заемщиков по кредитам приостанавливаются на срок, на который был заключен контракт, либо на период участия в спецоперации плюс 30 дней. Этот период может продлеваться на период госпитализации военных из-за травм, полученных во время участия в спецоперации. Обратиться за отсрочкой платежей можно не позднее 31 декабря 2023 года, а датой начала льготного периода определяется самим заемщиком (но она не может быть установлена раньше даты объявления мобилизации — 21 сентября). Кредитор, получивший заявление от заемщика, обязан рассмотреть его не более чем за десять дней.  Если военнослужащий умирает во время выполнения задач спецоперации или если его признают инвалидом I группы из-за полученных в ходе военных действий травм, его обязательства по кредитному договору прекращаются, указано в документе. Госдума приняла закон о кредитных каникулах для мобилизованных 28 сентября, Совфед — 4 октября. Авторы проекта — сенаторы Андрей Турчак, Андрей Клишас, Николай Журавлев, Ирина Рукавишникова и несколько депутатов.

https://www.rbc.ru/finances/07/10/2022/633fe6ce9a79473bd0956841

Fri, 07 Oct 2022 12:31:49 +0300