В Новой Каховке сообщили о более 10 взрывах и работе ПВО

Новая Каховка в Херсонской области вновь оказалась под обстрелом — прозвучало более 10 взрывов, работает система противовоздушной обороны, сообщили в военно-гражданской администрации города. ВГА также опубликовало сообщение телеграм-канала «Херсонский городовой» об ударе по газопроводу в регионе. Городские власти регулярно сообщают о взрывах и работе ПВО. С начала октября сообщения о взрывах над Новой Каховкой публикуются каждый день. Из-за этого администрация не раз объявляла воздушную тревогу. ВГА Херсонской области на фоне участившихся обстрелов решила объявить в местных школах и колледжах двухнедельные каникулы, с 6 по 21 октября.   В конце сентября сообщалось о повреждении магистрального газопровода высокого давления в районе поселка городского типа Брылевка Херсонской области, который находится менее чем в 50 км от Новой Каховки. В результате инцидента город на некоторое время оставался без газоснабжения. Херсонская область вошла в состав России по итогам референдума, который проходил с 23 по 27 сентября. Вместе с ней российскими регионами стали Запорожская область (союзным силам подконтрольна ее часть), Луганская и Донецкая народные республики.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633f54e59a79471796e24637

Fri, 07 Oct 2022 01:36:20 +0300