Посольство подтвердило задержание россиян на Аляске

Посольство России в США в курсе ситуации с задержанными на Аляске россиянами и свяжется с ними в ближайшее время, заявила глава консульского отдела Надежда Шумова, говорится в сообщении дипмиссии в телеграм-канале. Уведомление о задержании российских граждан поступило из отделения таможенно-пограничной службы США в Анкоридже, указала она. «В ближайшее время будет организован телефонный разговор с соотечественниками, оказано необходимое им консульско-правовое содействие», — говорится в сообщении. Ранее двое россиян из города Эвгекинот в Чукотском автономном округе, пройдя на небольшой лодке примерно более 400 км по Берингову морю, приплыли к берегам острова Святого Лаврентия. Там их задержали власти города Гамбелл. По словам задержанных, они бежали от объявленной в России частичной мобилизации.  Из Гамбелла их увезли в Анкоридж, где ими занялось федеральное Министерство внутренней безопасности. Неизвестно, позволят ли им остаться в США. Губернатор Аляски Майкл Данливи счел, что это единичный случай и массового потока россиян по морю на Аляску не будет. В России с 21 сентября проходит частичная мобилизация. После ее объявления россияне стали массово выезжать из страны. Скопления автомобилей отмечали на границах с Грузией, Казахстаном, Финляндией, Монголией. Также увеличилось число россиян, желающих улететь в безвизовые страны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633f50359a79471518e93f9d

Fri, 07 Oct 2022 01:11:35 +0300