«Сбер» объяснил сбой в работе онлайн-банка для клиентов за рубежом

Находящиеся за границей клиенты Сбербанка могут столкнуться с ограничениями при работе онлайн-сервисов банка, сообщила РБК пресс-служба «Сбера». Сложности связаны с проведением технических работ, которые будут завершены «в ближайшее время», уточнили в банке. «Сервисы Сбербанка на территории России работают в штатном режиме. Некоторые клиенты, находящие за рубежом, могут столкнуться с временными ограничениями при использовании «Сбербанк Онлайн» из-за технических работ, они будут завершены в ближайшее время», — говорится в ответе банка на запрос РБК. Ранее пользователи Сбербанка в сети начали жаловаться на недоступность онлайн-сервисов банка, особенно из-за рубежа. По данным сайта DownRadar, жалобы стали поступать с 12:00 мск. Сообщения о сложностях поступили из Юрмалы, Еревана, Стамбула, Каира, Тбилиси, Бишкека, Ташкента, Антальи. В то же время среди пожаловавших есть также клиенты из Москвы и Санкт-Петербурга.  Предыдущий сбой в работе онлайн-сервисов Сбербанка произошел 21 июля. Тогда при попытке войти в приложение «Сбера» некоторые пользователи получали уведомление: «Эта сеть небезопасна. Пожалуйста, подключитесь к другой сети — мобильной или Wi-Fi».  До этого массовый сбой в работе приложений Сбербанка произошел в конце февраля, после того как США ввели против него санкции. Пользователи не могли войти в приложение и перевести деньги.

https://www.rbc.ru/society/07/10/2022/63401e659a7947544b7baab7

Fri, 07 Oct 2022 16:24:26 +0300