В Петербурге завершился неформальный саммит лидеров стран СНГ

Неформальный саммит лидеров СНГ в Санкт-Петербурге завершился, сообщил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, передает «РИА Новости». Песков добавил, что Владимир Путин провел несколько отдельных бесед с коллегами из стран СНГ. Телеграм-канал «Пул Первого», близкий к пресс-службе президента Белоруссии, сообщил, что Путин и Лукашенко после саммита «продолжили общение один на один». В неформальном саммите приняли участие президент Азербайджана Ильхам Алиев, премьер‑министр Армении Никол Пашинян, президент Белоруссии Александр Лукашенко, президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев, президент Таджикистана Эмомали Рахмон, президент Туркмении Сердар Бердымухамедов и президент Узбекистана Шавкат Мирзиёев. Этот саммит носит статус неофициального, он прошел в день рождения Путина, которому 7 октября исполнилось 70 лет.  Некоторые лидеры стран прибыли в Петербург с подарками для Путина. Лукашенко, например, подарил российскому президенту трактор.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2022/634047529a79476456a08701

Fri, 07 Oct 2022 18:51:02 +0300