Суд лишил НИПЦ «Мемориал» офиса в центре Москвы

Тверской районный суд Москвы лишил научно-исследовательский и просветительский центр (НИПЦ) «Мемориал» офиса в Каретном ряду, который НИПЦ передал «Мемориал» (признан в России иноагентом и ликвидирован). Об этом сообщает общество «Мемориал» в телеграм-канале. «Это значит, что в скором времени мы лишимся дома на Каретном ряду — напомним, обвинение запрашивало арест имущества и отчуждение здания в пользу государства», — говорится в сообщении. В феврале 2022 года НИПЦ получил в качестве пожертвования помещение в Каретном ряду от «Международного Мемориала». Однако в Генпрокуратуре сочли это попыткой скрыть имущество в процессе ликвидации НКО. Ведомство потребовало через суд признать передачу офиса фиктивной сделкой и отдать помещение государству. В «Мемориале» утверждают, что НИПЦ работал там еще с середины 1990-х, а сам иск правозащитники связали с давлением на НКО. В середине сентября в Тверском суде началось рассмотрение иска Генпрокуратуры. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2022/63405f689a79476c1a9a02e2

Fri, 07 Oct 2022 20:29:39 +0300