Зеленский подписал указ о поддержке Украиной позиции Японии по Курилам

Президент Украины Владимир Зеленский подписал указ о поддержке страной японской позиции по Южным Курилам. Об этом он сообщил в своем телеграм-канале. «Украина подтвердила свое уважение к суверенитету и территориальной целостности Японии включительно с ее Северными территориями.  Сегодня я подписал соответствующий указ», — сказано в заявлении. Япония предъявляет претензии на южные острова Курильского архипелага, которые входят в состав России. Токио называет острова Кунашир, Шикотан, Итуруп и Хабомаи своими «северными территориями». Острова перешли к СССР по итогам Второй мировой войны.  Япония и Россия не подписали мирный договор после завершения Второй мировой войны из-за этих претензий. В Москве не раз заявляли, что вопрос о передаче островов Японии не стоит, так как эти территории перешли к Советскому Союзу на законных основаниях.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2022/634085099a7947744fc5fd0f

Fri, 07 Oct 2022 23:14:47 +0300