Путин посмертно наградил орденом Мужества зампреда херсонской ВГА

Президент России Владимир Путин посмертно наградил орденом Мужества Алексея Ковалева — министра сельского хозяйства Херсонской области и заместителя председателя военно-гражданской администрации региона. Он удостоился награды «за самоотверженность, мужество и отвагу». Ковалев — бывший депутат Верховной рады от правящей партии «Слуга народа» (его исключили из фракции за контакты с российскими военными). На Украине против него открыли уголовное дело о госизмене, в июле его заочно арестовали. На Ковалева напали в собственном доме 28 августа, погибли он сам и жившая с ним девушка. По данным Следственного комитета России, чиновник умер от огнестрельного ранения.  До этого, в июне, украинские СМИ сообщали, что машину Ковалева взорвали и он погиб, но российское госагентство «РИА Новости» вскоре опубликовало видео с ним, на котором он, предположительно, находился в больнице. Он заявил, что спецслужбы Украины совершили против него диверсию. Помимо Ковалева, в новом указе орденом Мужества «за активную законотворческую деятельность и многолетнюю добросовестную работу» награждается депутат, первый зампред комитета Госдумы по делам СНГ Виктор Водолацкий. Такую же награду получил Евгений Соловьев — командир, которому в ноябре 2020 года удалось посадить в Новосибирске самолет Ан-124 компании «Волга-Днепр» со взорвавшимся двигателем. Орденом Мужества награждаются россияне, проявившие самоотверженность и отвагу при охране общественного порядка, спасении людей во время стихийных бедствий, при пожарах и в других чрезвычайных обстоятельствах. Иностранный гражданин может удостоиться такого знака отличия, проявив эти качества при спасении российских граждан в чрезвычайной ситуации.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2022/63401ee89a79475471a595c4

Fri, 07 Oct 2022 16:19:48 +0300