В полиции Сочи объяснили появление в лесу больших металлических шаров

Большие металлические шары, которые несколько дней назад появились в лесу Хостинского района Сочи, установил неизвестный местный скульптор, сообщили РБК в пресс-службе УМВД по Краснодарскому краю. «Никакой опасности они не представляют», — добавили там. Кто именно создал скульптуры, не сообщается. В Сочинском национальном парке, на территории которого нашли шары, «РИА Новости» сообщили, что разбираются, откуда в лесу появились эти объекты.  О появлении шаров 4 октября стали сообщать жители в социальных сетях, указывает телеканал «Кубань24». Объекты обнаружили у границ Тисо-Самшитовой рощи, которая является реликтовым лесом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6340098d9a79474c5b5e251c

Fri, 07 Oct 2022 15:34:07 +0300