Взрыв газа произошел в жилом доме на юге Москвы

Газ, по предварительным данным, взорвался в квартире в жилом доме на юге Москвы, сообщили ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на экстренные службы. «В доме 24, корпус 1, по Чертановской улице, предположительно, произошел взрыв газа в квартире на втором этаже», — сказал собеседник ТАСС. В управлении МЧС уточнили «РИА Новости», что хлопок газовоздушной смеси, предварительно, произошел при проведении сварочных работ. «В результате частично повреждена стена между квартирами, возгорания не последовало», — указали там. По предварительной информации, пострадавших нет. В «Мосгазе» заявили, что происшествие не связано с бытовым газом, и тоже предположили, что причиной взрыва стало проведение сварочных работ с использованием газового баллона на втором этаже шестого подъезда. «Газовые коммуникации в квартире не повреждены и герметичны, газовая плита не повреждена», — добавили в компании.  В сентябре взрыв газа произошел в одном из жилых домов в Тепличном переулке на северо-западе Москвы, в результате пострадала одна женщина. По информации следователей, взрыв спровоцировала сама жительница квартиры 1974 года рождения. Пострадавшую госпитализировали. Ведомство начало доследственную проверку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6340092c9a79474bd6626262

Fri, 07 Oct 2022 15:39:09 +0300