Белый дом не стал анонсировать встречу Путина и Байдена на саммите G20

Белому дому нечего анонсировать по поводу возможности встречи президентов США и России на саммите G20 на Бали, сообщила пресс-секретарь Белого дома Карин Жан-Пьер на брифинге для журналистов. «Мне нечего вам проанонсировать», — ответила она на вопрос журналистов о возможности встречи. Саммит G20 на индонезийском острове Бали должен пройти в середине ноября. Накануне Джо Байден, отвечая на вопрос о возможной встрече с Владимиром Путиным на саммите G20, сказал: «Посмотрим».  В последний раз личная встреча Путина и Байдена состоялась в Женеве 16 июня 2021 года. По итогам переговоров президенты приняли совместное заявление о контроле над стратегическими вооружениями. Совместную пресс-конференцию они тогда проводить не стали. В марте директор по коммуникациям Белого дома Кейт Бедингфилд заявляла, что встреча президентов возможна только в случае деэскалации ситуации на Украине.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2022/6340610c9a79476c0861a832

Fri, 07 Oct 2022 20:58:03 +0300