Минюст признал писателя Глуховского и Oxxxymiron иноагентами

Минюст признал писателя Дмитрия Глуховского, автора романов «Метро 2033» и «Текст», и рэпера Oxxxymiron иноагентами. Вместе с Глуховским в список СМИ-иноагентов попали еще два человека — журналистка Евгения Балтатарова и социолог Искэндэр Ясавеев, работавший в Центре молодежных исследований ВШЭ. Теперь в нем значатся 186 имен и СМИ. Oxxxymiron (Федоров Мирон Янович) внесен в реестр физлиц-иноагентов вместе с участницей и организатором протестных акций в поддержку экс-губернатора Хабаровского края Сергея Фургала Ириной Сторожевой и бывшей журналисткой и кандидатом в депутаты, соосновательницей проекта по защите прав женщин «Ты не одна» Аленой Поповой.  Минюст решил, что рэпер финансируется Украиной. У Сторожевой иностранными источниками финансирования значатся Украина, «Радио Свободная Европа/Радио Свобода» (РСЕ/РС; признано СМИ-иноагентом), а у Поповой — Украина, «Радио Свобода», «Голос Америки» (признаны СМИ-иноагентами). Теперь в списке физлиц-иноагентов 32 имени. В последний раз Минюст пополнял список физлиц-иноагентов 6 октября. Тогда в него попали Богдан Литвин и Тимофей Мартыненко из движения «Весна». В конце сентября прокуратура Санкт-Петербурга потребовала признать его экстремистским и запретить.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2022/63406a8e9a79476e8f517d6e

Fri, 07 Oct 2022 23:12:16 +0300