Украинские военные пожаловались на отключение терминалов Starlink

Украинские военные пожаловались на сбои в работе терминалов спутниковой системы Starlink от компании SpaceX Илона Маска на линии фронта, пишет газета Financial Times со ссылкой на украинских официальных лиц и военнослужащих. Терминалы Starlink позволяют украинским войскам управлять беспилотниками, получать разведывательные данные и общаться друг с другом в районах, где нет безопасных сетей. Они также обеспечивают доступ в интернет для украинских граждан.  Однако случаи отключения некоторых терминалов привели к «катастрофическим» потерям связи в последние недели, сообщил высокопоставленный украинский чиновник в правительстве. Сбои возникали во время попыток прорыва через линию фронта и «генеральных сражений», рассказал собеседник издания. Речь идет о перебоях на юге вокруг Херсонской и Запорожской областей, а также вдоль линии фронта у Харькова, Донецка и Луганска, уточнил он. Трое военнослужащих с передовой подтвердили, что сталкивались с проблемами в работе Starlink во время боев. Starlink — проект по созданию системы спутников, целью которого является обеспечение глобального доступа к высокоскоростному интернету. Спутники располагаются на орбите — на высоте 550 км. К середине 2020-х годов компания намерена ввести в эксплуатацию около 12 тыс. таких аппаратов. 19 сентября Илон Маск (основатель компании SpaceX, запускающей спутники) сообщил, что теперь спутниковая интернет-сеть Starlink доступна на всех континентах. 6 октября Starlink вывела на орбиту очередную партию из 52 спутников. Общее число доставленных в космическое пространство аппаратов превышает 3 тыс.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2022/634075779a79477128b03991

Sat, 08 Oct 2022 00:23:58 +0300