Курский и белгородский губернаторы сообщили об обстреле сел

Поселок Волфино Глушковского района подвергся обстрелу, сообщил губернатор Курской области Роман Старовойт в телеграм-канале. «Зафиксировано пять прилетов. Пострадавших нет. Но есть повреждения нескольких домовладений, разбит частный автомобиль. Один из домов пострадал довольно сильно. Сейчас решаем вопрос по необходимости переселения жильцов», — написал губернатор.  Глава Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил, что ВСУ «весь день обстреливали Щетиновку Белгородского района». «Жители села находятся в безопасности: кто-то выехал к родственникам, кого-то вывезли в пункт временного размещения. Есть раненый мирный житель. Вся необходимая медицинская помощь ему оказана», — написал Гладков. Курская область подвергается обстрелам с начала российской военной операции на Украине. 6 октября Старовойт сообщил, что под обстрел попало село Гордеевка, которое находится на границе с Сумской областью Украины.  «Несколько снарядов упали в огородах селян. К счастью, обошлось без пострадавших, серьезных разрушений нет», — написал губернатор. 29 сентября Старовойт сообщил, что под обстрел попал поселок Краснооктябрьский. По его словам, «зафиксировали более 20 прилетов».

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2022/63407f1b9a794773e5a0fc58

Sat, 08 Oct 2022 00:38:12 +0300