Путин разрешил командующим войсками награждать от имени президента

Командующие группировками российских войск смогут в особом порядке награждать от имени президента военнослужащих, отличившихся в ходе спецоперации на Украине, следует из указа президента России Владимира Путина. «Предоставить право командующим группировками войск (сил) вручать в особом порядке от имени президента Российской Федерации военнослужащим вооруженных сил Российской Федерации и иным лицам, наиболее отличившимся при выполнении задач специальной военной операции», — говорится в документе. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2022/634062df9a79476c72e1427b

Fri, 07 Oct 2022 20:37:29 +0300