В центральной части Украины после удара загорелась нефтебаза

На нефтебазе в городе Кропивницкий в центральной части Украины произошел пожар, сообщил в Telegram глава Кировоградской областной администрации Андрей Райкович. «На Кировоградщине есть прилеты. Около трех утра  атаковали нефтебазу в областном центре. Обошлось без жертв», — написал он. Масштабы разрушений Райкович не уточнил. По его словам, местные службы сразу начали заниматься ликвидацией последствий.  В ночь на 3 мая в Киевской, Сумской и Черниговской областях Украины, а также в подконтрольной Киеву части Запорожской области объявили воздушную тревогу. В Киеве и Днепре прогремели взрывы, местные власти говорили о работе ПВО. Представитель администрации Запорожской области Владимир Рогов также сообщал о звуках стрельбы и взрывов в Запорожье, которое контролируют власти Украины. По его словам, в городе работали украинские ПВО. Россия начала наносить удары по объектам энергетической инфраструктуры Украины после взрыва на Крымском мосту, который произошел в начале октября прошлого года. Президент Владимир Путин назвал случившееся терактом и обвинил в нем украинские спецслужбы. Киев свою причастность отрицал.

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/6451f4519a794776667b5abc

Wed, 03 May 2023 09:30:54 +0300