Российская авиация проведет патрулирование в небе Белоруссии

Самолеты Вооруженных сил Белоруссии и России проведут патрулирование белорусского воздушного пространства, сообщили в пресс-службе Минобороны республики. Патрулирование проведут в рамках комплексной проверки боевой готовности воинских частей и подразделений Белоруссии, которые привлекают для реагирования на кризисные ситуации. В патрулировании будут задействованы подразделения военно-воздушных сил, войск противовоздушной обороны, сил специальных операций, оперативного командования, ракетных войск и артиллерии, а также подразделения обеспечения. В первую очередь проверка коснется воинских частей и подразделений, дислоцирующихся в Гродненской, Брестской и Минской областях. Там проведут учения и тренировки, «в ходе некоторых из них предусмотрено осуществить призыв военнообязанных, общее количество которых не превысит 1 000 человек». Одной из особенностей комплексной проверки будут «апробация формирования отрядов народного ополчения и выполнение ими учебно-боевых задач в интересах поддержания военного положения», сообщили в Минобороны.  Осенью 2022 года президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил о создании совместной с Россией военной группировки. Он договорился об этом с президентом Владимиром Путиным. «Если уровень угрозы достигает нынешнего уровня, как сейчас, мы начинаем задействовать группировку Союзного государства. Основа (я всегда об этом говорил) этой группировки — армия, Вооруженные силы Республики Беларусь», — объяснял Лукашенко. 25 марта Путин анонсировал размещение в Белоруссии российского тактического ядерного оружия. По его словам, постройка хранилища для ядерных боеприпасов завершится к 1 июля. Кроме того, белорусским военным передадут ракетный комплекс «Искандер». При этом, как подчеркивал президент, под контроль властям Белоруссии ядерное оружие передавать не будут.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6451f2419a794730ae2b5a8e

Wed, 03 May 2023 09:26:33 +0300