Израиль заключил перемирие с палестинскими радикалами

Израиль и палестинские радикалы достигли соглашения о прекращении огня в секторе Газа при посредничестве Египта, Катара и ООН. Об этом в сообщило агентство Reuters со ссылкой на палестинского чиновника. По словам чиновника, режим прекращения огня уже вступил в силу.  Днем израильская армия сообщила, что по южным регионам из сектора Газа была выпущена 21 ракета. Четыре из них перехватила система ПВО. В ответ Израиль нанес удары по сектору Газа.  Ответственность за удары взяли на себя ХАМАС и «Исламский джихад» (запрещена в России). Боевики выпустили ракеты после смерти одного из лидеров «Исламского джихада» Хадера Аднана, который умер после 86 дней голодовки в израильской тюрьме. Власти еврейского государства обвиняли его в участии в террористической группе. После известий о смерти Аднана несколько сотен человек в секторе Газа вышли на митинг.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6451c1a39a79473032e1efad

Wed, 03 May 2023 05:11:32 +0300