Белый дом исключил переговоры Байдена с конгрессом об угрозе дефолта

Президент США Джо Байден не будет обсуждать с конгрессменами вопрос недопущения дефолта в стране, сообщила на брифинге пресс-секретарь Белого дома Карин Жан-Пьер. «Президент ясно дал понять: он не собирается вести переговоры о том, чтобы избежать дефолта. Это конституционная обязанность конгресса», — сказала она (цитата по The Hill). Накануне глава Минфина США Джанет Йеллен направила письмо конгрессу, в котором предупредила, что правительство уже к 1 июня может оказаться без средств, чтобы погашать платежи, поскольку не решен вопрос с лимитом госдолга. Она призвала законодателей принять меры по увеличению или приостановке лимита долга, «чтобы обеспечить долгосрочную уверенность в том, что правительство продолжит осуществлять свои платежи». Если вопрос с лимитом госдолга не будет решен, США могут столкнуться с дефолтом по долгу.  Сейчас госдолг страны составляет $31,4 трлн, это предельный уровень, который был достигнут в январе. После письма Йеллен Reuters сообщил,  что Байден пригласил лидеров республиканцев и демократов в сенате и Палате представителей на встречу в Белый дом на следующей неделе. Также президент поговорил по телефону со спикером палаты представителей Кевином Маккарти. 26 апреля Палата представителей под руководством республиканцев приняла законопроект о повышении лимита потолка госдолга на $1,5 трлн. При этом в документе сдржались положения о сокращении медицинского страхования для социально незащищенных групп населения и других расходов (всего на $4,5 трлн). Демократы не поддерживают это предложение.

https://www.rbc.ru/economics/03/05/2023/645178339a7947477cb5c157

Wed, 03 May 2023 01:29:38 +0300