Рогов сообщил о взрывах и стрельбе в Запорожье

В Запорожье слышны звуки стрельбы и взрывов. Об этом сообщил представитель администрации Запорожской области Владимир Рогов. По словам Рогова, в городе работают украинские ПВО. Город Запорожье находится под контролем Украины. Украинские источники о взрывах или стрельбе не сообщали.  Запорожье регулярно подвергается ударам. В предыдущий раз Рогов сообщал о звуках взрывов в городе в середине апреля. По его словам, прозвучало не менее шести-восьми взрывов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645177669a7947c9695fbfbe

Wed, 03 May 2023 00:30:07 +0300