Патрушев заявил, что сохранение Украины не входит в планы США

Сохранение Украины в качестве государства не входит в планы США. Об этом в интервью газете «Известия» заявил секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев. «Вашингтон уже превратил ее (Украину. — РБК) в территорию, которую миллионы людей массово покидают, стремясь найти за границей защиту от социально-экономических проблем и профашистских притеснений», — заявил Патрушев.  По его словам, США заинтересованы в превращении Украины в «объект нещадной эксплуатации имеющихся природных ресурсов без традиционного населения». «30 лет потрясений, организованных на Украине Вашингтоном, привели к сокращению населения вдвое», — добавил секретарь Совбеза. 24 марта госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что для Вашингтона важна территориальная целостность Украины и в Киеве самостоятельно определяют свои действия, но для возвращения утраченных территорий могут быть избраны не военные, а «иные способы».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64518fde9a79479643201556

Wed, 03 May 2023 01:42:03 +0300