В трех регионах Украины объявили воздушную тревогу

В Киевской, Черниговской и Сумской областях Украины объявили воздушную тревогу. Об этом сообщает Киевская областная военная администрация и сервисы по отслеживанию воздушных тревог.  В Киевской области работает ПВО.  С началом военной операции на Украине регулярно объявляют о воздушной тревоге. 1 мая воздушная тревога была объявлена по всей стране. В российском Минобороны отчитывались о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент Владимир Путин называл удары ответом на действия украинских властей, в частности, на взрыв на Крымском мосту. Украинское руководство отрицает свою причастность.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645180d59a794708749c606f

Wed, 03 May 2023 01:28:58 +0300