Рогов сообщил о частых артиллерийских дуэлях в Запорожской области

В последние дни на линии фронта в Запорожской области усилились артиллерийские дуэли. Об этом сообщил представитель администрации региона Владимир Рогов, передает «РИА Новости». «На линии фронта усилились артиллерийские дуэли», — сказал Рогов, отметив, что в результате одного из ударов уничтожено скопление западной техники.  Ранее Рогов рассказал, что ВСУ перебросили в подконтрольную им часть Запорожской области резервные подразделения. По словам Рогова, к концу текущей недели на линию соприкосновения должны прибыть 116-я и 118-я бригады территориальной обороны, а также 46-я десантно-штурмовая бригада.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6451933e9a794777a9086392

Wed, 03 May 2023 01:59:56 +0300