В Киеве прогремели взрывы

В Киеве раздались звуки взрывов, сообщают УНИАН и Cуспiльне. Областная государственная администрация около часа назад сообщила о работе ПВО. В области звучит воздушная тревога, власти призывают жителей оставаться в укрытиях. Взрывы также прогремели в Днепре. Спикер оперативного штаба Одесской областной военной администрации Сергей Братчук сообщил в своем Telegram, что там отработала система ПВО. Глава Офиса президента Украины Андрей Ермак призвал не игнорировать воздушную тревогу. Она звучала в столичном регионе, Сумской и Черниговской областях, а также на подконтрольной Киеву части Запорожской области.  Власти страны регулярно объявляют воздушную тревогу с середины октября, когда российское Минобороны отчиталось о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл это ответом взрыв на Крымском мосту, к которому Киев свою причастность отрицает. 1 мая ведомство отчиталось о «групповом ракетном ударе» по объектам военно-промышленного комплекса Украины. Там заявили, что в результате была нарушена работа предприятий, производящих боеприпасы, оружие и военную технику для украинской армии.

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/645196209a794777a9086397

Wed, 03 May 2023 02:30:26 +0300