Кеннеди обещал помиловать Ассанджа в случае избрания президентом США

Кандидат в президенты США от Демократической партии Роберт Кеннеди обещал в случае своей победы помиловать основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа. Об этом он написал у себя в Twitter. «Я прощу отважных правдолюбцев, таких как Джулиан Ассанж, и расследую коррупцию и преступления, которые они разоблачили», — написал Кеннеди.  Он обвинил действующие власти США в аресте журналистов и сравнил это с борьбой с диссидентством в Советском Союзе. Ассанжа, которому в Соединенных Штатах грозит 175 лет заключения по 18 статьям, британский суд в конце апреля 2022 года разрешил экстрадировать в США. Его защита оспорила это решение в ЕСПЧ. По версии американского обвинения, Ассанж незаконно помог аналитику американской разведки Челси (Брэдли) Мэннинг украсть секретные дипломатические и военные файлы, которые были опубликованы на WikiLeaks. Адвокаты Ассанжа утверждают, что их подзащитный действовал как журналист и имел право опубликовать документы, разоблачающие военные преступления США в Ираке и Афганистане.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6451a81e9a7947c748589afd

Wed, 03 May 2023 03:36:20 +0300