Минобороны Великобритании опровергло передачу Киеву вертолетов Apache

Великобритания не планирует передавать Киеву вертолеты Apache, однако ищет поставщиков ракет дальностью от 100 км до 300 км и бронетехники для нужд ВСУ. Об этом говорится в письменных ответах представителей министерства на вопросы членов парламента. «У правительства в настоящий момент нет планов передавать Украине вертолеты Apache», — написала замглавы оборонного ведомства Великобритании баронесса Аннабель Голди в ответ на соответствующий вопрос (цит. по ТАСС).  Великобритания, как и другие страны Запада, оказывает финансовую и военную помощь Украине. Страна поставляет Киеву оружие и боеприпасы. Киев начал получать от Запада в том числе гаубицы, реактивные системы залпового огня, беспилотники, бронетехнику, а также боеприпасы. В начале 2023 года США, Германия и Великобритания договорились передать Украине танки западного образца. Киев просил боевую авиацию, но каких-либо договоренностей на этот счет достигнуто не было. Украинский президент Владимир Зеленский не раз просил ускорить поставки вооружений. В марте он говорил, что ВСУ не могут начать контрнаступление из-за нехватки оружия и боеприпасов. В Кремле неоднократно выступали с критикой западной военной помощи Киеву и подчеркивали, что она не помешает выполнению задач военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6451ae2d9a79479c157df9d0

Wed, 03 May 2023 04:20:01 +0300