США отправили в Южную Корею атомную подлодку

Атомная подводная лодка класса «Огайо» зайдет в акваторию Южной Кореи. Об этом сообщил пресс-секретарь Пентагона Патрик Райдер. Представитель Пентагона отказался говорить о сроках развертывания подводной лодки, а также о ее полезной нагрузке.  26–27 апреля президент Южной Кореи Юн Сок Ёль посетил США, где встретился с президентом Джо Байденом. В результате главы двух государств подписали Вашингтонскую декларацию, согласно которой стороны договорились обмениваться информацией о растущих ядерных угрозах, создать новую консультативную группу по ядерным вопросам, в частности об устранении северокорейской угрозы, а также пришвартовывать атомные подводные лодки в Южной Корее. Юн Сок Ёль позже уточнил, что новое соглашение о ядерном сдерживании между Южной Кореей и США следует понимать как «модернизированную» версию Договора о взаимной обороне союзников от 1953 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6451cb179a7947bf17243a8a

Wed, 03 May 2023 08:50:24 +0300