В Мьянме помиловали 2 тыс. осужденных за дискредитацию армии

Военные власти Мьянмы в честь буддийского праздника помиловали более 2 тыс. осужденных по статье о дискредитации вооруженных сил. Об этом сообщает агентство AFP. Всего, по данным агентства, освобождены 2153 человека.  В Мьянме статья за «поощрение инакомыслия в отношении армии» предполагает заключение сроком на три года. Как пишет AFP, с 2021 года закон используется для борьбы с теми, кто противодействует власти военных в стране. Военные пришли к власти в Мьянме в 2021 году, когда совершили государственный переворот и взяли под стражу президента страны Вин Мьина, государственного советника Аун Сан Су Чжи и других руководителей правящей партии «Национальная лига за демократию». В результате фактическим главой государства стал главнокомандующий Вооруженными силами Мьянмы Мин Аун Хлайн. Аун Сан Су Чжи призвала своих сторонников к протестам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6451e05e9a7947a6fafb9232

Wed, 03 May 2023 09:10:24 +0300