Тихоокеанский флот отразил условную атаку БПЛА на базу во Владивостоке

Экипажи фрегата «Маршал Шапошников» и корвета «Герой Российской Федерации Алдар Цыденжапов» Тихоокеанского флота (ТОФ) провели тренировку по отражению атаки беспилотников на пункт базирования кораблей во Владивостоке. Об этом сообщили в пресс-службе восточного военного округа (ВВО). «Во Владивостоке экипаж фрегата Тихоокеанского флота «Маршал Шапошников» совместно с личным составом корвета «Герой Российской Федерации Алдар Цыденжапов» провели совместную тренировку по отражению подлета беспилотных летательных аппаратов (БПЛА) условного противника», — говорится в сообщении пресс-службы.  Сценарий тренировки предполагал предупреждение об атаке беспилотников к пункту базирования главной базы. На кораблях объявили учебную тревогу. Беспилотники были перехвачены специалистами радиотехнической боевой части фрегата «Маршал Шапошников» и «уничтожены» артиллерийским огнем с корвета «Герой России Алдар Цыденжапов». В апреле в Тихоокеанском флоте внезапно прошла внезапная проверка. Военные были подняты по тревоге в полном составе. Кремль объяснил это «рутинной подготовкой армии», которая не связана с обсуждением вероятного вхождения Японии в НАТО. По итогам учений был отстранен бывший глава ТОФ Сергей Авакянц. Его место занял адмирал Виктор Лиина.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6451c4309a794795c728d48a

Wed, 03 May 2023 05:41:03 +0300