Израиль нанес удары по сектору Газа

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) наносит удары по сектору Газа на фоне обстрелов южных регионов страны. Об этом ЦАХАЛ сообщил в своем телеграм-канале. «Армия обороны Израиля в настоящее время наносит удары по сектору Газа, подробности будут позже», — сказано в сообщении.  Днем израильская армия сообщила, что по южным регионам из сектора Газа была выпущена 21 ракета. Четыре из них перехватила система ПВО.  Ответственность за удары взяли на себя ХАМАС и «Исламский джихад» (запрещена в России). Боевики выпустили ракеты после смерти одного из лидеров «Исламского джихада» Хадера Аднана, который умер после 86 дней голодовки в израильской тюрьме. Власти еврейского государства обвиняли его в участии в террористической группе. После известий о смерти Аднана несколько сотен человек в секторе Газа вышли на митинг.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64517e0f9a79479e1a0c5bc4

Wed, 03 May 2023 00:46:52 +0300