Блинкен заявил о праве Украины самостоятельно выбирать способы защиты

США оставляет Украине выбор самостоятельно решать, как ей защищать свою территорию. Об этом заявил госсекретарь Энтони Блинкен в онлайн-интервью газете The Washington Post, трансляция шла на YouTube. «Мы оставляем на усмотрение Украины решать, как она будет защищать себя и как она собирается возвращать свои территории», — сказал Блинкен на вопрос о том, какую позицию занимает Вашингтон в связи с обвинением России в адрес Украины в организации ночной попытки атаки дронами на Кремль. Блинкен добавил, что «сложно рассуждать об этом, не зная реальных фактов». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645276f29a79474fce0574e0

Wed, 03 May 2023 18:03:15 +0300