Меркель и Шольц встретились с Обамой в Берлине

Бывший и действующий канцлеры Германии Ангела Меркель и Олаф Шольц провели неформальные встречи в Берлине с экс-президентом США Бараком Обамой, сообщают Bild и Spiegel. По данным Bild, Меркель вместе с супругом Йоахимом Зауэром поужинала с Обамой в итальянском ресторане «Понте». Политики провели в заведении больше двух часов и покинули его «в хорошем настроении». О чем они разговаривали, неизвестно. С Обамой также встретился Шольц, cообщает Tagesspiegel со ссылкой на источники в правительственных кругах. По данным RTL, политики пообедали в ведомстве федерального канцлера. Подробностей об их беседе нет. Как пишет Bild, Обама остановился в отеле Adlon рядом с посольством США. Экс-президента охраняют сотрудники полиции и спецслужб. Это его пятый визит в Берлин. Вечером 3 мая Обама должен выступить на Mercedes-Benz Arena и рассказать о «великих вызовах и возможностях нашего времени».  Tagesspiegel сообщает, что 13 мая в Берлин приедет президент Украины Владимир Зеленский. По словам пресс-секретаря полиции, он должен приземлиться в военной части аэропорта города. Планируется, что 14 мая Зеленского примет Шольц, затем украинский президент побеседует с немецким президентом Франком-Вальтером Штайнмайером. После этого он вылетит на вертолете в Ахен, где ему вручат премию Карла Великого.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645233159a7947d6eb8643b7

Wed, 03 May 2023 15:51:13 +0300