Против Алексея Панина завели дело об оправдании терроризма

Следственный комитет возбудил уголовное дело об оправдании терроризма против актера Алексея Панина. Об этом сообщили источники ТАСС и «РИА Новости». По ч. 2 ст. 205.2 УК актеру грозит до пяти лет лишения свободы. По информации ТАСС, следствие считает, что Панин оправдывал теракт на Крымском мосту. Mash уточняет, что дело против актера завели из-за поста в телеграм-канале. РБК направил запрос в ведомство и обратился за комментарием к Алексею Панину. Теракт на Крымском мосту произошел 8 октября 2022 года: взорвался грузовик, после чего загорелись железнодорожные цистерны с топливом на проходившем мимо поезде. Обрушилось два автомобильных пролета моста, четыре человека погибли. ФСБ обвинила в случившемся военную разведку Украины и ее главу Кирилла Буданова, СК подтвердил эту версию. Панин уехал из России в Испанию еще до военной операции на Украине, но после начала боевых действий приезжал на родину. Актер критиковал спецоперацию.

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/645276db9a7947e0bb4b21af

Wed, 03 May 2023 18:22:40 +0300