Володин призвал применить оружие, «способное уничтожить киевский режим»

Необходимо использовать оружие, которое «способно остановить и уничтожить киевский террористический режим», заявил спикер Госдумы Вячеслав Володин после ночной попытки атаки беспилотников на Кремль. «[Президент Украины Владимир] Зеленский, отдавая приказы на совершение терактов, встал в один ряд с другими международными террористами, — написал он в телеграм-канале. — Его преступные методы очевидны для всего мирового сообщества: ядерный шантаж, убийства политических и общественных деятелей, диверсии и подрывы гражданских объектов. Теперь и покушение на президента нашей страны». Западные страны политик назвал прямыми соучастниками терроризма, так как те поставляют Киеву оружие. «Никаких переговоров с режимом Зеленского быть не может», — подчеркнул Володин.  3 мая в пресс-службе Кремля сообщили, что Украина попыталась ночью с помощью двух беспилотников нанести удар по кремлевской резиденции президента. Владимира Путина в Кремле в это время не было. Никто не пострадал, а постройки не получили повреждений. Беспилотники были выведены из строя. В Кремле оценили случившееся как «спланированную террористическую акцию и покушение на президента Российской Федерации». «Российская сторона оставляет за собой право принять ответные меры там и тогда, где и когда посчитает нужным», — добавили в пресс-службе. Пресс-секретарь Зеленского Сергей Никифоров опроверг причастность Киева к удару беспилотников. Он назвал инцидент «очевидным нагнетанием ситуации перед 9 Мая». Советник главы офиса президента Украины Михаил Подоляк заявил, что Украина ведет исключительно «оборонительную войну» и не наносит удары по объектам на территории России.

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/6452661e9a7947ad4ea4b0ee

Wed, 03 May 2023 17:36:56 +0300