Россия впервые опустилась ниже 160 места в рейтинге свободы СМИ

В рейтинге свободы прессы 2023 года, который составляет организация «Репортеры без границ», Россия опустилась на девять строчек по сравнению с прошлым годом и теперь занимает 164 место из 180. Смещение России в рейтинге составители объясняют «ростом пропаганды» в стране и «жесткой» политикой в отношении независимых СМИ — от объявления иноагентами до запрета.  Место страны в рейтинге зависит от числа присвоенных ей баллов: 100 — максимально возможный уровень свободы прессы, 0 — максимально низкий. Балл складывается на основе количественного подсчета «злоупотреблений в отношении СМИ» и качественного анализа ситуации с медиа в стране на основе вопросника. Среди исследуемых показателей — политический, экономический, социокультурный контексты, правовая база и безопасность.  Россия получила 34,77 балла, что по классификации описывает ситуацию как «очень серьезную». В прошлом году страна была на 155 позиции с 38,82 балла. На первом месте в рейтинге этого года — Норвегия, она занимает эту позицию уже семь лет подряд, у нее более 95 баллов. На последнем месте — Северная Корея (около 22 баллов). Россия находится между Бангладеш (35 баллов) и Турцией (около 34 баллов).   Рейтинг составляется с 2002 года, в самом первом Россия была на 121 месте и выше не поднималась. За последние десять лет, как отмечают авторы рейтинга, ситуация со свободой прессы в мире в целом ухудшилась. В 2013 году по баллам к «зеленой» зоне, где СМИ находятся в хорошей ситуации, относились 26 стран или 14%. В 2023 — только восемь стран или 4%. Зато число стран в «красной» (наихудшей) зоне увеличилось с 20 (11%) до 31 (17%).

https://www.rbc.ru/technology_and_media/03/05/2023/6452b3f59a79479146c67a2d

Thu, 04 May 2023 00:10:15 +0300