Посольство США предупредило о повышенной угрозе ракетных ударов в Киеве

В Киеве и области сохраняется повышенная угроза ракетных атак, сообщается в предупреждении американского посольства на Украине к гражданам США. «В свете недавнего увеличения числа ударов по всей Украине и подстрекательской риторики Москвы Государственный департамент предупреждает граждан США о продолжающейся повышенной угрозе ракетных обстрелов, в том числе в Киеве и Киевской области», — сказано в сообщении. Американцев призвали не игнорировать воздушную тревогу, в случае опасности отправляться в укрытие или другие безопасные места, а также выполнять предписания местных властей. В тексте есть инструкция, как вести себя в случае угрозы ракетного удара.  Ночью 3 мая в Киеве были слышны взрывы, власти сообщили, что работала система ПВО. В это время в городе была объявлена воздушная тревога. В ту же ночь в Москве два беспилотника атаковали Кремль. Как сообщила пресс-служба президента, оба аппарата были выведены из строя и не нанесли никакого ущерба, пострадавших не было. Москва заявила, что считает произошедшее терактом и «оставляет за собой право принять ответные меры там и тогда, где и когда посчитает нужным». Заместитель председателя Совета безопасности Дмитрий Медведев, в частности, заявил о необходимости «физического устранения» украинского лидера Владимира Зеленского. Киев отвергает свою причастность к атаке. Зеленский сказал, что стране не хватает оружия для защиты собственной территории и она не использует его где-либо еще. По факту попытки удара дронов Следственный комитет России возбудил уголовное дело по ст. 205 (террористический акт), максимальное наказание по ней — пожизненное лишение свободы.

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/6452c2639a7947424df4d029

Wed, 03 May 2023 23:57:40 +0300