Экс-премьер Франции заявил о праве «продавать паштет на Красной площади»

Бывший премьер-министр Франции Франсуа Фийон на слушаниях в парламенте, посвященных его предполагаемым связям с Москвой, сказал, что не получил «ни сантима» от России «в своей политической и частной жизни». Претензии к бывшему главе правительства возникли в связи с его членством в советах директоров «Сибура» и «Зарубежнефти». Он занимал эти должности с 2021 года и покинул обе компании после начала военной операции на Украине. В ответ на обвинения в связях с Россией Фийон возразил, что считается частным лицом и имеет право «строить свою карьеру так, как сочтет нужным». «Если я хочу продавать паштет на Красной площади, я буду продавать паштет на Красной площади», — добавил он (цитата по Le Figaro).  Франсуа Фийон был премьер-министром Франции с 2007 по 2012 год. В 2017 году участвовал в выборах президента, но покинул гонку после первого тура.  «Что касается иностранного вмешательства, да, я с ним сталкивался. В большинстве случаев оно исходило от дружественной, союзнической страны под названием Соединенные Штаты. Нас с президентом [Николя] Саркози пять лет прослушивало Агентство национальной безопасности [США]», — заявил Фийон. «Российское вмешательство», по словам экс-премьера, никак его не коснулось. Парламентское расследование о российском вмешательстве инициировала партия Марин Ле Пен «Национальное объединение». Помимо Фийона в слушаниях участвовали и другие политики.

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/64521a909a7947163d2c7c9f

Wed, 03 May 2023 12:57:27 +0300