В Липецкой области отменили парад Победы из-за возможных провокаций

Парад Победы отменили в Липецкой области из-за возможных провокаций. Об этом сообщил губернатор региона Игорь Артамонов в телеграм-канале. «Мы вынужденно отменяем парады Победы 9 Мая в Липецке и Ельце. Силовые ведомства располагают информацией о возможных провокациях в День Победы в ходе проведения в регионах массовых торжественных и мемориальных мероприятий», — говорится в сообщении губернатора.  По его словам, небольшие праздничные мероприятия будут проведены в парках и скверах, что позволит «максимально рассредоточить людей и не допустить их массового скопления в одной точке». Многие российские регионы в этом году отказались от проведения военных парадов по случаю Дня Победы. В частности, в начале апреля об этом сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков, затем его решению последовал курский губернатор Роман Старовойт. От парада отказались и власти Крыма — как пояснил глава республики Сергей Аксенов, по соображениям безопасности. В Севастополе парад отменили по рекомендации Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64528b879a79471f25178c18

Wed, 03 May 2023 19:48:46 +0300