Республиканцы заявили о коррупционной схеме с участием Байдена

Группа конгрессменов-республиканцев, в том числе председатель комитета по надзору Палаты представителей Джеймс Комер, направили открытое письмо к генеральному прокурору Меррику Гарланду и директору ФБР Кристоферу Рэю, в котором они сообщают, что получили информацию о возможном участии президента США Джо Байдена в коррупционных схемах в период, когда он занимал пост вице-президента. «Информация, предоставленная разоблачителем, вызывает опасения, что тогдашний вице-президент Байден участвовал в схеме взяточничества, в которую был вовлечен иностранный гражданин. Американскому народу нужно знать, продал ли президент Байден Соединенные Штаты Америки», — говорится в обращении. По данным конгрессменов, у ФБР есть информация о преступной схемы. От руководства спецслужбы они требуют представить открытый отчет о ней. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/6452ace39a794746c5c18ca0

Wed, 03 May 2023 22:02:18 +0300