Киев отверг причастность к атаке беспилотников на Кремль

Киев не имеет никакого отношения к ночному удару беспилотников по Кремлю, заявил пресс-секретарь президента Украины Сергей Никифоров. «У нас нет информации о так называемых ночных атаках на Кремль, но, как неоднократно заявлял президент [Украины Владимир] Зеленский, все имеющиеся силы и средства Украина направляет на освобождение собственных территорий, а не на атаку чужих», — сказал он. Никифоров назвал инцидент «очевидным нагнетанием ситуации перед 9 мая» и отметил, что это ожидаемый прием от российских властей. Советник главы офиса президента Украины Михаил Подоляк написал в своем Twitter, что Киев ведет исключительно «оборонительную войну» и не наносит удары по объектам на территории России.   Пресс-служба Кремля ранее сообщила об атаке двух украинских беспилотников по кремлевской резиденции президента России ночью 3 мая. Беспилотники были выведены из строя, вследствие падения и разлета осколков на территории Кремля нет пострадавших и материального ущерба, уточнили власти. В пресс-службе заявили, что оценивают эти действия как «спланированную террористическую акцию и покушение на президента Российской Федерации». Во время атаки президент России Владимир Путин не пострадал, добавили там. «Российская сторона оставляет за собой право принять ответные меры там и тогда, где и когда посчитает нужным», — заключили в Кремле.  Позже пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков уточнил «РИА Новости», что Путина во время атаки беспилотников не было в Кремле. Незадолго до сообщения о неудавшейся атаке мэр Москвы Сергей Собянин ввел запрет на запуск беспилотников в столице. Он объяснил, что это нужно «для предотвращения несанкционированного использования БПЛА, которые могут затруднить работу правоохранительных органов».

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/645259149a794706c6f6b98b

Wed, 03 May 2023 16:39:44 +0300