В офисе Зеленского назвали санкции ЕС недостаточно быстрыми

США в вопросе санкций против России «выступают достаточно активно» в отличие от «партнеров по ЕС», заявил в интервью ТСН замглавы офиса президента Украины Игорь Жовква. «К сожалению, недостаточно быстро и эффективно реагируют наши европейские партнеры, поэтому и происходит то, что происходит», — сказал он. По словам Жовквы, санкции должны быть «не только действенными, но и мгновенными», но они не всегда такие. «Если ты применяешь санкции, ты должен получить как можно более быстрый эффект. Это основная цель», — подчеркнул чиновник.  После начала военной операции на Украине Евросоюз ввел десять пакетов санкций против России. Под ограничения попали импорт и экспорт, политики, чиновники и дипломаты, банки и компании. Сейчас в Брюсселе готовят 11-й пакет, который будет нацелен на борьбу с обходом уже введенных ограничений. Кроме ЕС санкции против России ввели США, Япония, Канада, Австралия и другие государства. В Москве эти ограничительные меры считают нелегитимными.

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/645221dd9a7947746f8c5d6e

Wed, 03 May 2023 12:38:41 +0300