Турция закрыла воздушное пространство для армянских самолетов

Турция закрыла воздушное пространство для армянских самолетов. Об этом в эфире NTV сообщил турецкий министр иностранных дел Мевлют Чавушоглу. «Только спикер парламента Армении приедет в Турцию на встречу — мы разрешили ему в порядке исключения», — добавил Чавушоглу. Он пообещал, что Анкара примет дополнительные меры, если Ереван «продолжит [провокации]». На прошлой неделе власти Турции закрыли воздушное пространство для самолетов авиакомпании Flyone Armenia, выполняющих рейсы в Европу. Председатель совета директоров компании Арам Ананян заявил, что причины такого решения армянской стороне непонятны и заранее перевозчиков о закрытии неба турецкие власти не уведомили. «Провокацией» Турция считает открытие в Ереване памятника участникам операции «Немезис», целью которой было отомстить организаторам геноцида армян. Анкара осудила установку «позорного памятника», который «прославляет кровавую операцию, открывшую путь к чудовищным терактам». Геноцид армян Турция и Азербайджан не признают.  Во время массовых убийств армян в Османской империи погибли, по разным оценкам, от 660 тыс. до 1,5 млн человек. Ежегодно 24 апреля отмечается День памяти жертв геноцида армян.

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/645214f79a794739b5c8f544

Wed, 03 May 2023 12:04:35 +0300