В Киеве и нескольких областях Украины объявили воздушную тревогу

Режим воздушной тревоги объявлен в Киеве, а также Киевской, Житомирской, Сумской, Полтавской, Черкасской, Кировоградской, Харьковской и Днепропетровской областях, свидетельствуют данные ресурсов по оповещению населения. В Киеве тревога была отменена спустя 13 минут, однако в 16:46 (мск) объявлена вновь. За несколько часов до этого пресс-служба Кремля сообщила о попытке Украины ночью 3 мая с помощью беспилотников нанести удар по кремлевской резиденции президента. Беспилотники были выведены из строя, вследствие падения и разлета осколков на территории Кремля нет пострадавших и материального ущерба, уточнили власти. В Киеве причастность к инциденту опровергли. «У нас нет информации о так называемых ночных атаках на Кремль, но, как неоднократно заявлял президент [Украины Владимир] Зеленский, все имеющиеся силы и средства Украина направляет на освобождение собственных территорий, а не на атаку чужих», — заявил пресс-секретарь президента Украины Сергей Никифоров. Спикер Госдумы Вячеслав Володин назвал атаку беспилотников на Кремль терактом и призвал признать «киевский режим» террористической организацией. «Никаких переговоров с режимом Зеленского быть не может. Будем требовать применения оружия, которое способно остановить и уничтожить киевский террористический режим», — заявил он.

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/645264719a7947be8ce0d1c8

Wed, 03 May 2023 17:11:00 +0300