Российская авиация уничтожила резервы ВСУ у Авдеевки

Авиация Южной группировки войск уничтожила место скопления резервов 110-й отдельной механизированной бригады ВСУ в районе Авдеевки. Об этом сообщил начальник пресс-центра войскового объединения Вадим Астафьев. Кроме того, в результате контрбатарейной борьбы артиллерия группировки «Юг» уничтожила 122-мм гаубицу Д-30 и артиллерийский расчет в районе села Максимильяновка в Марьинском районе. Авдеевка расположена в 9 км от северной окраины Донецка, город контролируют украинские силы. Население города по состоянию на 2021 год составляло 31 тыс. человек.  В конце марта врио главы ДНР Денис Пушилин заявил, что российские военные улучшают позиции на авдеевском направлении. Положение ВСУ он оценил как «критическое» и заверил, что взятие Авдеевки «не за горами». Захват города, по словам Пушилина, позволит снизить количество обстрелов Донецка, Ясиноватой и Макеевки до минимума. До этого врио главы ДНР говорил, что военным осталось взять один «небольшой участок» в западной части Марьинки (город примерно в 30 км к юго-западу от Донецка), чтобы ту можно было считать полностью подконтрольной российским силам. После этого, как отмечал он, откроется несколько направлений для продвижения российских сил, что позволит «образовать своеобразные клещи», в том числе на авдеевском направлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64522bf19a79478f9d29abf4

Wed, 03 May 2023 13:08:04 +0300