В Турции допустили прекращение поставок по зерновому коридору

Поставки по зерновому коридору могут прекратиться 18 мая, если стороны сделки на встрече в Стамбуле не добьются результатов, заявил представитель президента Турции Ибрагим Калын, передает CNN Türk. Переговоры делегаций России, Украины и Турции по зерновой сделке пройдут 5 мая. В тот же день в Москве состоятся консультации между Россией и ООН по выполнению меморандума о доступе российских удобрений и сельхозпродукции на мировой рынок. Российская сторона объясняет отсутствием подвижек в этой сфере свое нежелание продлевать соглашение. К продлению черноморской инициативы призывают страны Запада и Украина.  Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил об «очень скромных» поводах для оптимизма в вопросе продления зерновой сделки. Он заверил, что Москва не будет делать чего-либо, что будет противоречить ее интересам. Министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу назвал претензии российских властей обоснованными. При этом, по его мнению, действие сделки должно продолжаться.

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/645232269a7947297be73655

Wed, 03 May 2023 13:38:13 +0300