В Думу внесли поправки о выборах в новых регионах при военном положении

В Госдуму внесены поправки об изменении федерального конституционного закона о военном положении для проведения выборов в новых регионах России. Об этом заявил глава думского комитета по госстроительству и законодательству Павел Крашенинников. По его словам, этот закон гласит, что в регионах, где введено военное положение, не предусмотрено проведение выборов. При этом в законах о принятии в состав России ДНР, ЛНР, Херсонской области и Запорожской области говорится, что уже ближайшей осенью в них должны пройти выборы. «Чтобы нивелировать это противоречие и дать возможность гражданам выразить свою политическую волю, такие поправки стоит принять», — отметил он (цитата по ТАСС).  Военное положение действует в ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областях с 20 октября прошлого года. Президент России Владимир Путин постановил принять данные меры, «учитывая, что против территориальной целостности России применяется вооруженная сила».  Военное положение — особый правовой режим, вводимый на территории России главой государства в соответствии с Конституцией в случае агрессии или непосредственной угрозы агрессии против страны. В период действия военного положения могут ограничиваться права и свободы граждан России, иностранных граждан, лиц без гражданства, деятельность организаций независимо от организационно-правовых форм и форм собственности, права их должностных лиц.  В нижней палате парламента также находится законопроект о праве новых регионов устанавливать особенности проведения выборов. Так, согласно проекту закона избирательные участки можно создавать за пределами регионов, а граждане во время голосования могут использовать не только паспорт, но и замещающие его документы. Документ был принят в первом чтении 18 апреля.

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/645224879a794700410648c9

Wed, 03 May 2023 13:21:16 +0300