Власти Запорожской области отказались от проведения парада Победы

Власти Запорожской области отказались от проведения парада Победы и шествия «Бессмертный полк» из соображений безопасности. Об этом заявил врио губернатора региона Евгений Балицкий в своем телеграм-канале. «В связи с мерами безопасности от возможных провокаций противника проведение праздничных мероприятий на территории Запорожской области будет ограничено. Не будет проводиться парад Победы и не будет массового шествия «Бессмертного полка», — говорится в сообщении губернатора.  В этом году многие региональные власти отказались от проведения мероприятий с массовым скоплением людей по случаю Дня Победы. Губернатор Севастополя Михаил Развожаев сообщил об отмене парада, сославшись на решение Минобороны. Об отказе проводить военное шествие на 9 Мая говорили также власти Курской, Белгородской областей и Крыма. Не проводить парад решили и в Херсонской области. Из-за возможных провокаций от парада отказались власти Липецкой области. В Кремле отмену мероприятий назвали прерогативой регионов. При этом, как уточнил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, в Москве парад Победы состоится. «Он готовится и планируется к проведению», — подчеркивал он. Песков добавил, что власти не будут отменять парад в Москве после попытки атаки беспилотников на Кремль, произошедшей ночью 3 мая. Регионы также вправе сами решать, в каком формате проводить акцию «Бессмертный полк». Балицкий отметил, что в Запорожской области можно будет поучаствовать в ней онлайн. Организаторы «Бессмертного полка» сообщали, что традиционное шествие в этом году не состоится.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645298e39a7947aa558f18c8

Wed, 03 May 2023 20:41:15 +0300