В Мариуполе начали ездить трамваи

В Сети появились кадры движения трамваев в Мариуполе по маршруту, который 2 мая по видеосвязи открыл президент России Владимир Путин. На кадрах показан трамвай 0082 с надписью: «Мариуполь и Санкт-Петербург. Города побратимы». Он движется по маршруту от депо № 3 до городской больницы № 2. В открытии трамвайного маршрута № 1 помимо Путина участвовали зампредседателя правительства Марат Хуснуллин, врио главы ДНР Денис Пушилин и мэр Мариуполя Олег Моргун. Пушилин рассказал, что после взятия Мариуполя были обнаружены «застывшие на рельсах искореженные снарядами трамваи». В тот момент, по его словам, было трудно поверить, что трамвайное движение удастся быстро восстановить. «Питерцы, как побратимы жителей Мариуполя, пообещали запустить трамвай и выполнили обещание к 90-летию трамвайного движения в городе», — рассказал он. Первая трамвайная линия открылась в городе 1 мая 1933 года.

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/645228bb9a7947ee4af4e397

Wed, 03 May 2023 12:59:57 +0300