В Сумской и Черниговской областях Украины прозвучали взрывы

В Сумской и Черниговской областях Украины прогремели взрывы, сообщают УНИАН и «Политика страны». Оба региона граничат с Россией. В эти регионах объявлена воздушная тревога примерно с 22:20. В других областях Украины тревоги нет.  Днем 3 мая пресс-служба российского президента Владимира Путина сообщила, что на Кремль была совершена атака беспилотников, их было два. Военные вывели их из строя. Пострадавших не было, материального ущерба тоже. Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков заявил, что главы государства в этот момент в резиденции не было. Произошедшее власти назвали терактом и заявили, что Россия «оставляет за собой право принять ответные меры там и тогда, где и когда посчитает нужным». Спикер Госдумы Вячеслав Володин сказал, что против Украины необходимо использовать оружие, которое «способно остановить и уничтожить киевский террористический режим». Заместитель председателя Совета безопасности Дмитрий Медведев заявил о необходимости «физического устранения» президента Украины Владимира Зеленского. Киев при этом опровергает свою причастность к атаке. Зеленский сообщил, что Украине не хватает оружия для защиты собственных территорий, и она не использует «его где-то еще». Следственный комитет возбудил по факту атаки уголовное дело по ст. 205 УК (террористический акт), она предусматривает наказание по одной из частей вплоть до пожизненного лишения свободы.

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/6452b8b29a7947e30597e2db

Wed, 03 May 2023 23:19:59 +0300