Блинкен санкционировал выделение Украине еще $300 млн военной помощи

Госсекретарь США Энтони Блинкен санкционировал выделение Украине очередного пакета военной помощи на $300 млн, говорится в заявлении на сайте Госдепа. «В соответствии с полномочиями, делегированными мне президентом [США Джо] Байденом, я санкционирую 37-е по счету списание американских вооружений и оборудования (из запасов Пентагона. — РБК) для Украины на $300 млн», — говорится в сообщении. Новый пакет помощи включает дополнительные боеприпасы для высокомобильных артиллерийских ракетных систем, стрелковое оружие и боеприпасы, гаубицы, грузовики и прицепы для перевозки тяжелой техники, противотанковые средства, ракеты, а также запасные части и другое необходимое полевое оборудование, уточнили в Госдепе. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/6452ad269a7947ad49139abc

Wed, 03 May 2023 22:04:23 +0300