В приморском городе Арсеньев загорелись отходы древесины

Пожарные МЧС России тушат пожар в городе Арсеньев, говорится в сообщении министерства по Приморскому краю. «Поступило сообщение о возгорании отходов лесопроизводства на открытой территории на расстоянии около 500 м от пилорамы на улице Набережная в городе Арсеньев.  На момент прибытия пожарных горели отходы лесопроизводства, а также сухая растительность», — сообщили в ГУ МЧС по Приморью.  Спустя несколько часов удалось локализовать пожар, его площадь составила около 2 тыс. кв. м. На месте работают шесть пожарных машин и 24 человека, угрозы распространения огня на строения не было. 25 апреля крупный пожар произошел в Лесозаводске, также в Приморском крае. На улице Свердлова загорелся цех по переработке древесины. По официальным данным, огонь охватил 12 тыс. кв. м. 20 человек успели самостоятельно покинуть горящее здание до прибытия пожарных.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645293629a79471c8b97fff4

Wed, 03 May 2023 20:19:26 +0300