Кремль заявил, что не обсуждает расширение зерновой сделки

Расширение списка участников зерновой сделки не обсуждается, заявил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. К расширению зерновой сделки призывали Госдепартамент США и страны G7. Они не уточняли, что подразумевается под расширением. 5 мая делегации России, Украины и Турции встретятся в Стамбуле и обсудят сделку, сообщал турецкий министр обороны Хулуси Акар. В тот же день в Москве пройдут консультации между Россией и ООН по выполнению меморандума о доступе российских удобрений и сельхозпродукции на мировой рынок. По словам Пескова, поводы для оптимизма насчет перспектив зерновой сделки «очень скромные». Москва не будет делать ничего, что противоречило бы ее интересам, добавил он.  Москва и Киев по отдельности заключили зерновую сделку с Турцией и ООН в июле 2022 года. Часть договоренностей касается вывоза зерна с Украины, другая — снятия препятствий для экспорта российской сельхозпродукции и удобрений. Соглашение действует до 18 мая. Страны Запада и Украина призывают Россию продлить срок соглашения, а в Москве указывают, что вторая часть сделки — та, что касается экспорта российского продовольствия, — не выполняется.

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/64522a909a79476081d6b5d2

Wed, 03 May 2023 13:15:05 +0300