Собянин анонсировал реконструкцию ледового дворца «Крылатское»

Столичная мэрия приняла решение провести капитальный ремонт ледового дворца «Крылатское», работы должны занять несколько месяцев и завершиться к сентябрю 2023 года. Об этом в своем телеграм-канале сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. Спорткомплексу «Крылатское» уже почти 20 лет — ледовый дворец был открыт в 2004 году, с тех пор там неоднократно проходили международные и российские соревнования, в первую очередь по конькобежному спорту и хоккею с мячом. С 2020 года в «Крылатском» размещали больных с подтвержденным диагнозом COVID-19. Теперь же власти столицы планируют вернуть на арену проведение спортивных и культурных мероприятий. Капремонт будет включать в себя:  восстановление нарушенных в местах демонтированных инженерных сетей перекрытий; ремонт фасада, восстановление бетонного основания ледового поля, ограждений трибун и системы теплого пола; замену покрытия полов и освещения, отделку помещений и многое другое.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645269ec9a794798bf83c16c

Wed, 03 May 2023 17:14:18 +0300