Курский губернатор сообщил об обстреле поселка Теткино

Под обстрел попал поселок Теткино Глушковского района, всего было зафиксировано восемь «прилетов», сообщил губернатор Курской области Роман Старовойт. По его словам, пострадавших нет. В 15 домах повреждены окна, фасады, заборы, а также крыша местной поликлиники и газопровод низкого давления, частично нарушено электроснабжение поселка. Как только будет возможность, специалисты приступят к восстановлению электричества, заверил Старовойт.  Курская область, как и другие граничащие с Украиной регионы России, регулярно попадает под обстрелы. Об ударе по поселку Теткино Старовойт ранее сообщал 2 мая. По его словам, всего было зафиксировано десять «прилетов». Пострадавших нет. В семи домовладениях повреждены крыши, фасады, окна и заборы. Кроме того, была повреждена газовая труба. В середине апреля после обстрела в Теткино загорелись дом и сарай. Поселок частично остался без электричества. Пострадавших не было. Глушковский район Курской области граничит с Сумской областью Украины. В Курской области действует бессрочный высокий (желтый) уровень террористической опасности. Также там ввели средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645201a79a794788fe94ced8

Wed, 03 May 2023 10:00:37 +0300