ФСБ сообщила о предотвращении покушения на Аксенова

ФСБ пресекла подготовку покушений на руководителей Крыма со стороны Главного управления разведки Минобороны Украины, их организатором ведомство называет замглавы офиса украинского президента Роман Машовец. Об этом заявили в Центре общественных связей (ЦОС) российской спецслужбы. В качестве объектов совершения терактов были выбраны:  глава Республики Крым Сергей Аксенов; председатель парламента Крыма Владимир Константинов; мэр Ялты Янина Павленко.  Помимо этого, в ходе терактов должны были пострадать объекты транспортной инфраструктуры Крыма. Сотрудники ФСБ изъяли у задержанных взрывчатку, которая оказалась идентична той, которую использовали при подрыве железнодорожных путей в регионе 23 февраля.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/645203f49a79470455882ce8

Wed, 03 May 2023 09:58:52 +0300