ВСУ обстреляли поликлинику в Курской области

В результате обстрела курского поселка Теткино со стороны Украины были повреждены здание поликлиники, 15 жилых домов и газопровод среднего давления. Об этом сообщил глава региона Роман Старовойт в телеграм-канале. «Частично повреждена кровля теткинской поликлиники», — заявил он. Помимо этого в поселке было нарушено энергоснабжение. Старовойт заверил, что специалисты начнут работы по восстановлению электричества, как только появится возможность. Всего было зафиксировано восемь «прилетов». Пострадавших в результате обстрела нет, заключил глава Курской области. Всем пострадавшим, у кого были разрушены дома, будет оказана помощь.  Курская область, граничащая с Украиной, регулярно попадает под обстрелы. В регионе действуют бессрочный высокий уровень террористической опасности и средний уровень реагирования. Накануне Старовойт сообщил о десяти «прилетах» в поселке Теткино, в результате чего в семи домах были повреждены крыши, фасады, окна и заборы. В середине апреля после обстрела Теткино загорелись дом и сарай. Поселок частично остался без электричества. Глушковский район, где находится поселок Теткино, граничит с Сумской областью Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6452198d9a7947b627324ac3

Wed, 03 May 2023 12:15:18 +0300