«Росатом» начал строить третий энергоблок на АЭС «Эль-Дабаа» в Египте

В Египте российская госкорпорация «Росатом» начала основной этап строительства третьего энергоблока на первой в стране АЭС «Эль-Дабаа». Об этом сообщила пресс-служба компании в телеграм-канале. «На площадке сооружения залили «первый бетон» в фундаментную плиту энергоблока № 3», — говорится в сообщении. Председатель совета директоров управления по АЭС Египта Амгед Эль-Вакиль отметил, что в 2022 году были реализованы другие ключевые этапы проекта, в частности, был залит «первый бетон» для первого и второго энергоблоков, а также поставлены устройства локализации расплава для первого энергоблока. Проект реализуется в соответствии с согласованными графиками, отметил он.  Россия и Египет 19 ноября 2015 года подписали в Каире соглашение о сотрудничестве при строительстве и эксплуатации первой египетской АЭС в провинции Матрух на берегу Средиземного моря, в 350 км от Каира. В состав станции войдут четыре энергоблока мощностью 1200 МВт каждый. Проект должны реализовать за 12 лет. Генеральным проектировщиком и генеральным подрядчиком строительства АЭС «Эль-Дабаа» стал инжиниринговый дивизион «Росатома».

https://www.rbc.ru/economics/03/05/2023/645251929a79474ad2cffced

Wed, 03 May 2023 16:26:30 +0300