Зеленский приедет в Финляндию

Президент Украины 3 мая Владимир Зеленский посетит Финляндию. Об этом говорится на сайте канцелярии президента Финляндии. В первой половине дня Зеленский встретится с президентом Финляндии Саули Ниинистё. В рабочем обеде вместе с ними также примут участие премьер-министр Санна Марин и министр иностранных дел Пекка Хаависто. Встреча запланирована и со спикером парламента Финляндии Петтери Орпо. Обсуждения будут касаться «поддержки Украины Финляндией», двусторонних отношений между двумя странами, а также «глобальной геополитической ситуации». Во второй половине Зеленский примет участие в Северно-украинском саммите. В нем, помимо президентов Украины и Финляндии, поучаствуют премьер-министр Швеции Ульф Кристерссон, премьер-министр Норвегии Йонас Гар Стёре, премьер-министр Дании Метте Фредериксен, а также премьер-министр Исландии Катрин Якобсдоттир.  На саммите будут обсуждать «развитие отношений Украины с ЕС и НАТО», поддержка Украины со стороны Северной Европы, а также «инициативу Украины по установлению справедливого мира». В январе этого года президент Финляндии приезжал в Киев на встречу с Зеленским. Они обсуждали «оборонное сотрудничество», вопросы региональной безопасности, а также украинскую «формулу мира».

https://www.rbc.ru/politics/03/05/2023/645225d09a79473669fb75ac

Wed, 03 May 2023 12:58:33 +0300