Пассажирский самолет из Стамбула в Москву экстренно приземлился в Сочи

Пассажирский самолет, направляющийся из Стамбула в Москву, экстренно приземлился в аэропорту Сочи, сообщили РБК в пресс-службе аэропорта. «3 мая, экипаж воздушного судна авиакомпании RedWings после вылета из аэропорта Стамбула принял решение совершить посадку в аэропорту Сочи по техническим причинам. Рейс WZ76 следовал по маршруту Стамбул — Москва. Самолет благополучно совершил посадку в аэропорту Сочи в 16.57 местного времени. Пассажиры расположены в зоне ожидания полетов, с ними работает представитель авиакомпании», — сказано в сообщении. О том, что самолет из Стамбула с 44 людьми на бору готовится к аварийной посадке в Сочи, ранее сообщал «Интерфакс». «Самолет направлялся из Стамбула в Домодедово. Однако из-за технических проблем лайнер не может продолжать полет, и командир запросил экстренную посадку в Сочи», — сообщили агентству в экстренных службах. РБК направил запрос в пресс-службу аэропорта Домодедово. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/03/05/2023/64526f679a79473b3cd04f5a

Wed, 03 May 2023 17:54:12 +0300