В Совфеде не назначили внеплановых заседаний из-за атаки на Кремль

Совет Федерации не планирует внеплановых заседаний в связи с атакой на Кремль. Об этом ТАСС сообщил сенатор Андрей Клишас. Он отметил, что Совет палаты «вправе принять решение о заседании в любое время, исходя из обстановки». На вопрос о возможности введения военного положения Клишас ответил, что это компетенция президента. 3 мая российские власти сообщили, что Украина попыталась нанести удар по Кремлю с помощью двух беспилотников. Аппараты были выведены из строя. Президента Владимира Путина в Кремле не было. Люди не пострадали, здания не получили повреждений.   В пресс-службе главы государства заявили, что оценивают атаку беспилотников как «спланированную террористическую акцию и покушение на президента Российской Федерации». Кремль отметил, что российские власти «оставляют за собой право принять ответные меры там и тогда, где и когда посчитают нужным». В Киеве отрицают причастность к атаке. «Мы не атакуем ни Путина, ни Москву», — сказал президент Украины Владимир Зеленский.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64527e559a7947520d642f8c

Wed, 03 May 2023 19:09:19 +0300