«Страна» сообщила о взрыве в Киеве

В Киеве произошел взрыв, пишет украинское издание «Страна.ua». Воздушную тревогу в городе и области не объявляли, следует из данных оповещающих ресурсов. Сигналы тревоги звучат в Сумской, Полтавской, Харьковской, Днепропетровской областях, а также подконтрольной Киеву части Запорожской области. Мэр украинской столицы Виталий Кличко и городская администрация информацию о взрывах не комментировали.  Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6515f4789a7947527885b5ef

Fri, 29 Sep 2023 01:05:55 +0300