В Белгородской области дрон сбросил взрывчатку на автомобили

Дрон Вооруженных сил Украины (ВСУ) сбросил взрывное устройство на стоящие возле жилого дома автомобили в селе Новостроевка-Вторая Грайворонского городского округа Белгородской области. Об этом сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Пострадавших нет, взрывная волна повредила две машины.  Днем 29 сентября город Шебекино обстреляли минометными и танковыми снарядами. Гладков отметил, что по городу выпустили три минометных и шесть танковых снарядов. В результате обстрела никто не пострадал. «Часть снарядов попала на территорию одного из промышленных предприятий. Есть незначительные повреждения в нескольких производственных цехах», — добавил губернатор. Также повреждения получила линия электропередачи, из-за чего часть жителей Шебекино осталась без света. Белгородская область регулярно попадает под обстрелы со стороны ВСУ. За прошедшие сутки, по словам Гладкова, по региону выпустили более 130 снарядов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6516f7999a79476d5580b71f

Fri, 29 Sep 2023 19:30:28 +0300