Курский губернатор заявил о пожаре на подстанции после атаки дрона

В Курской области работает ПВО, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. «Прошу жителей сохранять спокойствие», — написал он в своем телеграм-канале. Он уточнил, что ПВО работает в Курском районе. Спустя десять минут Старовойт сообщил, что украинский беспилотник сбросил два взрывных устройства на подстанцию в слободе Белой Беловского района. «Один из трансформаторов загорелся. Обесточены пять населенных пунктов и больница. Пожарные расчеты выехали на место. К восстановлению электроснабжения приступят, как только станет безопасно», — добавил губернатор. Данных о пострадавших Старовойт не привел.  Власти приграничных российских регионов регулярно заявляют об обстрелах городов и поселков. 27 сентября под обстрел со стороны Украины попали четыре села в Курской области. 28 сентября Старовойт сообщал о сбитом беспилотнике около села Макаровка Курчатовского района. Позже он рассказал о двух дронах возле села Горналь Суджанского района, которые обезвредили с помощью средств радиоэлектронной борьбы (РЭБ). Один из беспилотников сдетонировал при посадке, но пострадавших и разрушений не было, добавил губернатор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65162dfe9a7947db438b0f49

Fri, 29 Sep 2023 05:23:02 +0300