Премьер Киргизии назвал дату визита Путина в страну

Президент России Владимир Путин посетит Киргизию с официальным визитом 12 октября, сообщил премьер-министр страны Агылбек Жапаров. В мае посетить Киргизию Путина пригласил президент страны Садыр Жапаров. Российский президент принял приглашение. В Кремле отмечали, что Путин посетит Киргизию в октябре, когда там будет проходить очередной саммит Содружества Независимых Государств (СНГ).  Саммит глав государств СНГ пройдет в Бишкеке 12–13 октября. Президент Белоруссии Александр Лукашенко в свою очередь заявил, что договорился о встрече с российским коллегой в Киргизии 15 октября. В прошлый раз Путин посещал Киргизию в декабре 2022 года. Тогда он принял участие в заседании Высшего Евразийского экономического совета Евразийского экономического союза (ЕАЭС). После этого Садыр Жапаров нанес ответный визит в Москву.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6516f0aa9a7947260cf24de5

Fri, 29 Sep 2023 19:13:44 +0300