Участникам спецоперации вернут деньги за несостоявшиеся поездки за рубеж

Правительство России утвердило постановление о возврате средств участникам российской спецоперации на Украине и их родственникам за несостоявшиеся поездки за рубеж. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на документ. По решению правительства, деньги за туристические поездки смогут вернуть мобилизованные, контрактники и добровольцы, поступившие на службу в армию с 24 февраля 2022 года. Такое же право получат члены семей этих военнослужащих. Компенсации будут выплачивать из средств фонда персональной ответственности туроператора. Решение распространяется на туры за границу и касается ситуаций, когда у туроператора недостаточно собственных средств для возврата денег.  По закону «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации», чтобы вернуть средства, нужно подать туроператору или турагенту заявление о расторжении договора на оказание услуг. Сделать это может как сам мобилизованный, так и члены его семьи в течение трех лет со дня заключения такого договора. Срок возврата — десять дней с момента подачи заявления. Закон, предусматривающий возврат средств участникам спецоперации за несостоявшиеся туристические поездки, Госдума приняла в мае, в июне его поддержал Совет Федерации. Затем документ подписал президент России Владимир Путин. По нему участник спецоперации или его родственник вправе требовать расторжения договора с туроператором об оказании услуг в течение трех лет с момента его заключения. Туроператор должен вернуть деньги из собственных средств.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6516d3ac9a79473ec9e53d3f

Fri, 29 Sep 2023 17:14:01 +0300