Украинцы смогут въезжать в Россию по истекшим внутренним паспортам

Граждане Украины теперь могут въезжать в Россию по истекшим внутренним паспортам, говорится в указе президента Владимира Путина. Он вступил в силу с 29 сентября. Согласно документу, теперь украинцы могут осуществлять въезд и выезд из России по следующим документам (даже если их срок действия истек):  паспорт гражданина Украины; загранпаспорт гражданина Украины; дипломатический паспорт; служебный паспорт; свидетельство о рождении (для детей до 16 лет); удостоверение личности моряка; удостоверение личности на возвращение на Украину.   Украина ввела визовый режим для всех въезжающих на ее территорию граждан России с 1 июля 2022 года. Изменить правила въезда в страну для россиян предложил президент Украины Владимир Зеленский. Он объяснил, что власти идут на подобный шаг из-за «беспрецедентных угроз национальной безопасности, суверенитету и территориальной целостности» страны. На время действия военного положения на Украине приостановлено авиасообщение, при этом въезд и выезд иностранных граждан наземным транспортом разрешен. По данным ООН на 26 сентября, в странах Европы находятся 5,8 млн украинских беженцев, во всем мире — 6,2 млн (при населении около 36 млн). В России и Белоруссии остаются более 1,2 млн беженцев.

https://www.rbc.ru/politics/29/09/2023/6516c3099a7947020076f93e

Fri, 29 Sep 2023 16:48:09 +0300