Минобороны сообщило о 9 ударах по местам подготовки диверсантов за неделю

Российские военные за неделю нанесли девять групповых ударов высокоточным оружием большой дальности и беспилотниками по складам боеприпасов ВСУ и местам подготовки диверсантов. Об этом сообщило Минобороны в своем телеграм-канале. «В период с 24 по 29 сентября  нанесено девять групповых ударов высокоточным оружием большой дальности и беспилотными летательными аппаратами. Поражались склады боеприпасов, военно-технического имущества ВСУ, места подготовки диверсантов, а также пункты размещения украинских военнослужащих и иностранных наемников», — говорится в сводке министерства.  В результате ударов военные уничтожили пункт управления формирования «Иностранный легион» и два крупных арсенала с вооружением и боеприпасами. Атаки нарушили поставки вооружений иностранного производства военным Украины и материально-техническое обеспечение украинских войск на донецком и запорожском направлениях. 4 сентября сотрудники МВД и ФСБ задержали изготовителя бомб для диверсионно-террористической группы с Украины, действовавшей в Запорожской области. У него изъяли 5 кг взрывчатых веществ, 17 электродетонаторов, изготовленных промышленным способом, три взрывателя замедленного действия и другие компоненты взрывных устройств. 30 августа в Брянской области уничтожили диверсионную группу из сотрудников Службы безопасности Украины, Главного управления разведки и Службы специальных операций. Диверсанты готовили теракты в регионе на объектах военной и энергетической инфраструктуры. Двоих украинских военных убили, еще пятерых задержали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6516cbf79a7947dfc13bbb2b

Fri, 29 Sep 2023 16:39:54 +0300