Путин предложил выйти из конвенции о защите нацменьшинств

Президент Владимир Путин внес в Госдуму законопроект о денонсации Рамочной конвенции Совета Европы о защите национальных меньшинств. Документ размещен в электронной базе нижней палаты российского парламента. Россия подписала конвенцию в 1995 году. Документ предусматривает в том числе запрет на любую дискриминацию нацменьшинств, их ассимиляцию против воли, право на свободное использование родного языка и другие требования. В пояснительной записке к проекту денонсации отмечается, в сентябре 2022 года решением комитета министров Совета Европы были существенно ограничены полномочия российского эксперта в комитете, который был создан для мониторинга исполнения странами-участницами своих обязательств в рамках конвенции. Москва также лишилась возможности участия в выработке решений и отслеживании случаев нарушения прав нацменьшинств, в первую очередь русскоязычного населения за рубежом, поясняется в документе.  «С учетом того, что прекращение участия в данном международном договоре позволит избежать дискриминационного отношения к Российской Федерации в рамках данного мониторингового механизма Совета Европы и не нанесет ущерба соблюдению прав национальных меньшинств, предлагается денонсировать Рамочную конвенцию», — указано в пояснительной записке. Россия была членом Совета Европы с 28 февраля 1996 года. Она покинула организацию весной 2022-го, после начала военной операции на Украине. Москва приняла решение денонсировать целый ряд договоров, включая Европейскую конвенцию по правам человека, и вышла из-под юрисдикции ЕСПЧ.

https://www.rbc.ru/politics/29/09/2023/651688b59a79470ce4ff2e46

Fri, 29 Sep 2023 12:08:13 +0300