Гладков сообщил об обстреле Шебекино минометными и танковыми снарядами

Город Шебекино в Белгородской области, который попал под удар накануне, обстреляли минометными и танковыми снарядами, сообщил в телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. По городу, по словам губернатора, выпустили три минометных и шесть танковых снарядов. В результате обстрела никто не пострадал. «Часть снарядов попала на территорию одного из промышленных предприятий. Есть незначительные повреждения в нескольких производственных цехах. Также повреждена линия электропередачи», — написал Гладков. Часть жителей города осталась без света в результате обстрела, электроснабжение уже восстановили, уточнил он.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов со стороны Украины. За прошедшие сутки, по словам Гладкова, по селам и городам Белгородской области было выпущено более 130 снарядов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65168dfd9a794730f4e8df5e

Fri, 29 Sep 2023 12:34:20 +0300