Власти попросили не летать на некоторых российских самолетах за рубеж

Росавиация рекомендовала авиакомпаниям не использовать самолеты Государственной транспортной лизинговой компании (ГТЛК, находится под санциями США и ЕС) для полетов за границу из-за риска их ареста. Об этом сообщил источник РБК в крупной российской авиакомпании. По его словам, в компании получили такую телеграмму. По словам собеседника, они были направлены в авиакомпании, к примеру S7, у которых небольшой парк так называемых очищенных самолетов (то есть без двойной регистрации). Существование такое телеграммы подтвердили собеседники РБК в еще двух российских авиакомпаниях. Источник сообщил, что сегодня в 16:00 в Минтрансе должно пройти совещание, на котором будут обсуждаться возникшие риски. РБК обратился за комментариями к Росавиации, «Аэрофлота» и в пресс-службу Минтранса. «Авиакомпания ожидает разрешения российских властей на выполнение некоторых международных рейсов. До момента получения официального разрешения вылеты этих рейсов откладываются», — сообщили РБК в пресс-службе S7. «На текущий момент до 00:00 30 сентября по московскому времени перенесены вылеты ранее задержанных рейсов из Иркутска в Бангкок, из Новосибирска в Дубай, из Москвы в Ургенч», — добавили в компании. Пассажиров информируют об изменениях, а во время ожидания вылетов предоставляются все необходимые услуги: напитки, горячее питание, размещение в гостиницах. «Также по возможности пересаживаем на альтернативные доступные рейсы», — рассказали в S7. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/29/09/2023/6516b1679a7947bdb10fe04c

Fri, 29 Sep 2023 14:20:29 +0300