Военных Карабаха пригласили служить в армии Армении

Военные из Нагорного Карабаха, которые на фоне событий в республике переехали в Армению, смогут продолжить службу в ее армии. Об этом сообщил замглавы армянского Минобороны Арман Саркисян, передает «Sputnik Армения». «Для нас было бы желательно, если бы военнослужащие Армии обороны [Нагорного Карабаха] поступили на службу в Минобороны Республики Армения, потому что это наши соотечественники, и своим опытом, военными знаниями они могут принести пользу Вооруженным силам страны», — сказал Саркисян. Сейчас Министерство обороны Армении изучает ситуацию, добавил он. Саркисян заверил, что все, кто изъявит желание продолжить службу в армянской армии, получат такую возможность.  Этнические армяне начали массово уезжать из Нагорного Карабаха после «антитеррористической операции» Азербайджана, которую Баку начал 19 сентября. Боевые действия завершились на следующий день. Баку и Степанакерт по предложению российских миротворцев достигли соглашения о прекращении огня. Оно также включало пункты о роспуске армии Карабаха и его реинтеграции как части Азербайджана. К утру 29 сентября, по данным правительства Армении, в страну въехали почти 85 тыс. армян из Нагорного Карабаха. По данным переписи 2015 года, в непризнанной республике проживали 151 тыс. человек, из них 95% — армяне. В сентябре 2023 года советник президента Нагорного Карабаха Давид Бабаян заявил, что уехать из региона хотят около 120 тыс. этнических армян, или 99,9% населения. Накануне президент Нагорного Карабаха Самвел Шахраманян подписал указ о прекращении существования республики с 1 января 2024 года. В документе говорится, что населению как внутри, так и за ее пределами стоит «ознакомиться с условиями реинтеграции, представленными» азербайджанской стороной, и самостоятельно принять решение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651695299a79476b52e13dc6

Fri, 29 Sep 2023 12:56:47 +0300