Британия ввела санкции против Куренкова и ЦИК России

Великобритания расширила санкционный список против России, под санкции попали глава МЧС Александр Куренков, ЦИК России и руководитель центрального исполнительного комитета «Единой России» Александр Сидякин. Обновленный санкционный список опубликован на сайте британского правительства. Британские власти считают, что Куренков, имеющий звание генерал-лейтенанта, причастен к «дестабилизации Украины или подрыву ее территориальной целостности». Центризбирком попал под санкции из-за проведения выборов в 2023 году на территории новых регионов России. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/29/09/2023/6516a81c9a79470e0cb37e56

Fri, 29 Sep 2023 13:47:30 +0300