Российский турист утонул на пляже в Таиланде

Российский турист утонул, попав в сильное течение, на пляже Банг Тао в Таиланде, сообщает 29 сентября тайская газета The Phuket News. Погибшим оказался 34-летний россиянин, прилетевший на остров Пхукет 23 сентября. Спасатели обнаружили его рано утром лежащим в воде без сознания. Как оказалось, он был одним из трех туристов, попавших в сильное течение, которых вода унесла примерно на 200 м от пляжа. Два других человека были спасены и доставлены в безопасное место. Спасатели пытались реанимировать российского туриста на пляже и затем доставили в местную больницу, но спасти его не удалось.  Полиция сейчас работает с врачами больницы, которые должны провести обследование тела и определить причину смерти. Власти Таиланда уже связываются с посольством России для организации репатриации. РБК направил запрос в Генеральное консульство России в Пхукете. Банг Тао (Bang Tao Beach) — пляж Пхукета протяженностью 8 км. Он расположен на северо-западном побережье острова и является одним из самых длинных в Таиланде. Банг Тао известное туристическое место с развитой инфраструктурой. 17 мая 2023 года 21 россиянин пострадал при столкновении скоростного катера с сигнальной вышкой у берегов острова Пхукет. В результате происшествия туристы на корабле, а также члены экипажа и капитан пострадали, шестеро российских путешественников тяжело ранены.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6516b8e79a794760a63512d2

Fri, 29 Sep 2023 16:09:54 +0300