Пушилин заявил об увеличении российскими войсками «серой зоны» в ДНР

Российские войска увеличили «серую зону» на авдеевском и марьинском направлениях в результате боев в ДНР, заявил глава региона Денис Пушилин. «На авдеевском и марьинском направлениях нашими подразделениями в результате сегодняшних рейдов была увеличена «серая зона» в районе северной... и северо-западной части... Марьинки, а также в районе населенных пунктов Опытное и Веселое», — сказал Пушилин.  В Минобороны «серую зону» определяют как «широкое пространство для сосредоточения разнородных проблем».Это территории без определенного статуса и официальных органов власти, которые не принадлежат ни одной из сторон конфликта. 22 сентября, говоря о боевых действиях на юге ДНР, Пушилин сообщил об их высокой интенсивности. На авдеевском и марьинском направлении происходил интенсивный обмен ударами, украинские подразделение пытались атаковать Курдюмовку, Авдеевку и Клещеевку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6517273c9a7947bc5ed3a29a

Fri, 29 Sep 2023 23:22:43 +0300