В Минобрнауки сообщили о пробе курса «История религий России» в вузах

В некоторых вузах на пробу ввели курс «История религий России», сообщили РБК в пресс-службе Минобрнауки. «Курс «История религий России» разработан специалистами и уже введен в рамках апробации в ряде вузов. По итогам мы посмотрим, как его можно распространить по более широкому кругу университетов», — заявил заместитель министра науки и высшего образования Константин Могилевский. Он отметил, что в России в целом развивается теологическое образование. Могилевский не назвал вузы, в которых ввели новый курс.  В декабре 2022 года президент Владимир Путин поручил Минобрнауки проработать вопрос внедрения в вузах модуля по истории религии России. Ответственными за поручение назначили главу Минобрнауки Валерия Фалькова, помощника президента Владимира Мединского и директора Службы внешней разведки, председателя Российского исторического общества Сергея Нарышкина. В июне 2023 года Путин заявил о недопустимости оскорбления религиозных чувств граждан. Он подчеркнул, что в России, в отличие от других государств, неуважение к верующим всегда будет являться нарушением закона. Путин заверил, что Россия глубоко уважает священное писание мусульман Коран. 28 июня полиция Швеции разрешила акцию с сожжением Корана в Стокгольме.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6517105c9a7947c2615743ff

Fri, 29 Sep 2023 21:45:51 +0300