Один человек пострадал в ДТП с четырьмя автомобилями в Москве

На северо-западе Москвы у станции метро «Сходненская» столкнулись четыре машины, сообщили РБК в пресс-службе столичного ГУ МВД. «По предварительным данным, пострадал один человек. Сотрудники Госавтоинспекции устанавливают все обстоятельства», — рассказали в пресс-службе.  Телеграм-канал Mash сообщил, что столкнулись два легковых автомобиля и две пустые маршрутки. Канал уточнил, что двух человек госпитализировали — мужчину и девушку, ее увезли в больницу без сознания. 23 сентября в Лефортовском тоннеле на юго-востоке Москвы столкнулись три автомобиля, после чего один из них перевернулся на крышу. Из-за аварии две полосы тоннеля из трех были временно перекрыты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65171e449a79475371705861

Fri, 29 Sep 2023 22:18:11 +0300