Пять человек пострадали в ДТП на Большой Никитской улице в Москве

На пересечении Большой Никитской улицы и Никитского бульвара в Москве водитель Mercedes сбил людей, сообщила пресс-служба ГУ МВД столицы. «Сегодня в 21:15 на ул. Большой Никитской в районе дома 29к2 водитель автомашины Mercedes выехал на тротуар и совершил наезд на пешеходов», — говорится в сообщении ведомства. Пять человек получили травмы различной степени тяжести, им оказывают медицинскую помощь, рассказали РБК в пресс-службе дептранса Москвы. Агентство ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах сообщило, что пострадали шесть человек — четверо взрослых и двое детей. Дептранс Москвы уточнил, что автомобильное движение в районе происшествия затруднено.  Прокуратура Центрального административного округа поставила на контроль установление всех обстоятельств ДТП. Работу правоохранительных органов на месте происшествия координирует первый зампрокурора округа Максим Чикмарев. По информации телеграм-канала Shot, некоторых людей пришлось доставать из-под машины. Канал уточнил, что, по предварительным данным, водитель уснул во время езды.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651722319a7947ff1dd4d169

Fri, 29 Sep 2023 22:41:13 +0300