Строители из Ленинградской области попали под обстрел в ДНР

ВСУ нанесли ракетный удар по гостинице в Енакиево в ДНР, где живут строители из Ленинградской области. Об этом сообщил губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко в своем телеграм-канале. Дрозденко опубликовал фотографии последствий удара. Пострадавших нет.  В конце мая 2022 года Минстрой России создал департамент по восстановлению территорий ДНР и ЛНР. По указанию президента Владимира Путина российские регионы начали брать на себя ответственность за восстановление населенных пунктов республик. Ленинградская область взяла шефство над городом Енакиевом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65172f379a7947e248b75fa3

Fri, 29 Sep 2023 23:38:10 +0300