Володин призвал бойцов «Вагнера» быть «со своим народом»

Бойцы ЧВК «Вагнер» должны быть со своим народом, заявил спикер Госдумы Вячеслав Володин. Спикер отметил, что «они должны сделать единственно правильный выбор: быть со своим народом, на стороне закона, защищать безопасность и будущее Родины, выполнять приказы верховного главнокомандующего». «Все иное — предательство!» — подчеркнул Володин. Председатель Госдумы сообщил, что все депутаты выступают за консолидацию сил и поддерживают президента России Владимира Путина. «Проблемы и беды страны происходили всегда только из-за предательства, внутреннего раскола и измены элит», — сказал Володин.  23 июня основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин обвинил «военное руководство» в обстреле лагеря частной военной компании и пообещал дать ответ. Министерство обороны России назвало его обвинения провокацией и не соответствующими действительности. Из-за действий ЧВК украинские войска, «воспользовавшись провокацией Пригожина по дезорганизации обстановки», сосредоточили силы на бахмутском направлении, добавили в Минобороны России. Позднее Пригожин заявил о блокировании силами ЧВК Ростова-на-Дону.  Против Пригожина возбудили дело об организации мятежа (ст. 279 УК), наказание по этой статье доходит до 20 лет заключения. ФСБ призвала бойцов ЧВК «Вагнер» не выполнять приказы Пригожина и задержать его.  Путин сравнил действия Евгения Пригожина с ударом в спину и отметил, что к измене привели «непомерные амбиции и личные интересы».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6496ab719a7947124def596a

Sat, 24 Jun 2023 13:12:07 +0300