Ozon и Wildberries начали скрывать товары с символикой ЧВК «Вагнер»

Маркетплейс Ozon начал скрывать с витрины товары с символикой частной военной компании «Вагнер» по жалобам пользователей, сообщил РБК представитель компании и убедился корреспондент РБК. «Товары были скрыты с витрины по жалобам пользователей», — уточнили в Ozon. Кроме того, Ozon ограничил оформление заказов для покупателей в южных регионах России «в силу сложившейся ситуации» и предупредил о задержке доставки из-за перекрытия дорог. Продукцию с символикой ЧВК также стали убирать с сайта Wildberries, сообщили источники ТАСС и «РИА Новости» в компании. Собеседники агентств отметили, что в ближайшее время все такие товары будут полностью удалены с маркетплейса. До этого соцсеть «ВКонтакте» заблокировала одно из аудиообращений Пригожина на основании решения Генпрокуратуры.  Накануне вечером основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин обвинил российских военных в ракетном ударе по лагерю частной военной компании и пообещал ответить на это. Минобороны опровергло слова бизнесмена, назвав их провокацией, а ФСБ возбудила против него дело об организации мятежа (ст. 279 УК). Утром 24 июня Пригожин заявил, что ЧВК «Вагнер» заблокировал Ростов: «Под контролем военные объекты, в том числе аэродром». Позже власти Воронежской и Липецкой областей сообщили о движении военной техники по своим регионам. Национальный антитеррористический комитет ввел режим КТО (контртеррористической операции) в Москве, Подмосковье, Воронежской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6496fa579a7947fd0fe80650

Sat, 24 Jun 2023 18:11:09 +0300