Кличко сообщил о взрывах в Киеве

Взрывы произошли в Соломенском районе Киева, сообщил мэр Виталий Кличко в телеграм-канале. «Все службы направляются на место», — написал он. По его словам, обломки ракеты упали на автомобильной стоянке. Позже он уточнил, что обломок упал и на многоэтажное здание, один человек пострадал. В городе работают системы ПВО, сообщили в городской военной администрации. Глава администрации Александр Вилкул сообщил о взрывах в Кривом Роге Днепропетровской области.  Издание «Страна.ua» пишет о взрывах в Киеве, Харькове, Днепре, а также Кременчуге. В Днепропетровской, Кировоградской и Винницкой областях работают ПВО, сообщает ZN.ua. Там звучат взрывы. Взрывы раздались в Харькове, передает ТСН. Ранее в столице и других регионах Украины была повторна объявлена воздушная тревога. Воздушную тревогу на Украину объявляют регулярно с октября прошлого года. Власти и СМИ неоднократно сообщают о взрывах и работе ПВО. Российское Минобороны неоднократно отчитывалось об ударах по военным объектам и энергетической инфраструктуре Украины, утверждая, что не атакует гражданские объекты. Президент Владимир Путин объяснял удары ответом на взрыв на Крымском мосту.

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/649635de9a79471af45ab5ed

Sat, 24 Jun 2023 03:59:44 +0300