«Фонтанка» сообщила о визите силовиков в «ЧВК Вагнер Центр» в Петербурге

К «ЧВК Вагнер Центр» на востоке Санкт-Петербурга приехали Росгвардия и два автобуса ОМОНа, силовики вместе с людьми в гражданском зашли внутрь, сообщило местное издание «Фонтанка». Издание опубликовало видеозапись, на которой в направлении здания движется группа силовиков в похожей на форму ОМОНа одежде. На снимках также видны несколько микроавтобусов полиции. Позднее силовики оцепили «ЧВК Вагнер Центр», пишут «РИА Новости» и «Осторожно, новости». У входа в здание дежурят несколько сотрудников правоохранительных ведомств. «ЧВК Вагнер Центр» открылся в ноябре. Пригожин тогда говорил, что задачей центра станет «обеспечение комфортной среды для генерации новых идей с целью повышения обороноспособности России, в том числе информационной»  Вечером 23 июня основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин выступил с обвинением «военного руководства» в обстреле лагеря частной военной компании. Он пообещал ответить. Минобороны России назвало его обвинения не соответствующими действительности и расценило их как провокацию. Ведомство также подчеркнуло, что из-за его действий украинские войска «воспользовавшись провокацией Пригожина по дезорганизации обстановки», сосредоточили силы на бахмутовском направлении. Против Пригожина завели уголовное дело об организации мятежа (ст. 279), которая грозит 20 годами заключения. ФСБ попросило бойцов частной военной компании не исполнять «преступные приказы» и задержать Пригожина.

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/6496771d9a794769685e8abd

Sat, 24 Jun 2023 09:46:10 +0300