Липецкий губернатор сообщил о движении техники ЧВК «Вагнер» по региону

В Липецкую область вошла техника частной военной компании «Вагнер», сообщил губернатор Игорь Артамонов. «По территории Липецкой области передвигается техника ЧВК «Вагнер». Правоохранительные органы и власти, в том числе в муниципалитетах, принимают все необходимые меры для обеспечения безопасности населения. Ситуация находится под контролем», — сообщил губернатор. Ранее днем 24 июня правительство Липецкой области обратилось к жителям региона с просьбой без острой необходимости не покидать свои дома и не перемещаться по региону. Меры приняты «для обеспечения правопорядка и безопасности», заявили власти. Кроме того, до особого распоряжения отменены все рейсы в Воронежскую область и проходящие через нее маршруты, возможны отмены и задержки рейсов в направлении Москвы, сообщили РБК в пресс-службе правительства региона. Артамонов в своем сообщении напомнил об этих ограничениях и попросил их соблюдать. «Понимаю все неудобства, но убедительно прошу помочь нам и последовать этим рекомендациям», — написал он.  Пригожин накануне вечером, 23 июня, заявил о ракетном ударе по тыловым лагерям ЧВК со стороны Минобороны. Военное ведомство опровергло эти данные и назвало их информационной провокацией. Против Пригожина возбудили уголовное дело по ст. 279 УК («Вооруженный мятеж»), по ней ему грозит до 20 лет заключения. Путин в первую половину дня 24 июня выступил с обращением, в котором назвал происходящее предательством и ударом в спину и пообещал наказание организаторам «мятежа».  Пригожин утром 24 июня заявил о блокировке Ростова-на-Дону и намерении ЧВК «идти в Москву». На трассе М-4 «Дон», ведущей из Ростова в столицу, ввели ограничения на передвижение.

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/6496f07d9a7947418b45e13c

Sat, 24 Jun 2023 18:05:15 +0300