Путин поздравил россиян с Днем молодежи

Нынешнее молодое поколение россиян хочет максимально реализовать свой потенциал. Об этом в своем видеообращении в честь Дня молодежи заявил президент России Владимир Путин. «У нас действительно прекрасное молодое поколение. Вы хотите максимально реализовать свой потенциал, приносить пользу Родине, людям. Действовать ради общего блага», — заявил президент.  С 1993 года по указу президента Бориса Ельцина День молодежи в России празднуется 27 июня. В Белоруссии и на Украине этот праздник отмечают в последнее воскресенье июня. Однако 2 мая текущего года Путин издал распоряжение N 132-рп «О праздновании Дня молодежи», которое предписывает перенести празднование Дня молодежи на последнюю субботу июня. Поэтому в этом году праздник отмечают 24 числа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64961dc39a79473adc2cc029

Sat, 24 Jun 2023 01:49:38 +0300