Путин выступил с обращением. Видео

23 июня основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин обвинил «военное руководство» в обстреле лагеря частной военной компании и пообещал ответ. Минобороны назвало заявление Пригожина не соответствующим действительности и провокацией. В отношении основателя ЧВК «Вагнер» возбудили уголовное дело по статье об организации мятежа (ст. 279 УК РФ). ФСБ призвало бойцов ЧВК не исполнять «преступные приказы» и задержать Пригожина. Утром 24 июня Пригожин выступил с утверждением, что Ростов заблокирован ЧВК «Вагнер» и «под контролем находятся военные объекты, в том числе аэродром». Губернатор Ростовской области Василий Голубев заявил об отмене в городе массовых мероприятий и призвал жителей не покидать дома. Массовые мероприятия отменены также в Липецкой и Воронежской областях. В Москве и Подмосковье введен режим контртеррористической операции (КТО). «Введен дополнительный контроль на дорогах. Возможно ограничение проведения массовых мероприятий. Прошу отнестись с пониманием к принимаемым мерам», – сообщил мэр столицы Сергей Собянин.

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/6496861c9a794764371c60f8

Sat, 24 Jun 2023 10:11:43 +0300