Ростовское МЧС назвало фейками сообщения о комендантском часе

Главное управление МЧС по Ростовской области предупредило о распространении в телеграм-каналах фейковых сообщений от имени ведомства о введении комендантского часа в регионе. «Данное сообщение является фейком и не имеет никакого отношения к Главному управлению МЧС России по Ростовской области», — заявили в министерстве. Целью фейков там назвали посеять панику среди мирного населения.  Губернатор области Василий Голубев заверил, что правоохранительные органы «предпринимают все необходимое, чтобы обеспечить безопасность», и попросил жителей сохранять спокойствие и не выходить из дома без необходимости. В Ростова-на-Дону, где находится штаб Южного военного округа, после заявлений основателя ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина были усилены меры безопасности, сообщал корреспондент РБК. Вечером 23 июня Пригожин обвинил российских военных в ракетном ударе по лагерю ЧВК и пообещал ответить на это, после чего против него возбудили дело по ст. 279 УК об организации мятежа. Минобороны назвало слова бизнесмена об обстреле провокацией, а позднее заявило, что украинские войска, воспользовавшись этим, сосредоточили силы на бахмутовском направлении. ФСБ попросила бойцов ЧВК «не выполнять преступные приказы» и задержать Пригожина, назвав его заявления «ударом в спину военным». Пресс-служба Пригожина распространила его заявление, в котором говорится, что это «не военный переворот, а марш справедливости». В Кремле сообщили, что генеральный прокурор Игорь Краснов доложил президенту Владимиру Путину по поводу дела против основателя ЧВК. По словам пресс-секретаря Дмитрия Пескова, силовики круглосуточно докладывают Путину о выполнении поручений.

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/64963d299a7947804c30caed

Sat, 24 Jun 2023 04:13:36 +0300