В Тульской области ограничили транзитный проезд

В Тульской области временно ограничили транзитный проезд со стороны Московской и Липецкой областей, сообщили в правительстве региона. «На дорогах введен дополнительный контроль. Автомобилистам просьба воздержаться от поездок на личном транспорте по трассе М-4 «Дон», — говорится в сообщении. Власти региона призвали искать искать объездные пути «в случае острой необходимости». Ранее губернатор Липецкой области Игорь Артамонов сообщил, что движение по трассе М-4 «Дон» перекрыто на границе Липецкой и Воронежской областей.  Власти Воронежской области заявляли о передвижении колонны военной техники по трассе «Дон» и попросили жителей воздержаться от поездок по ней. При этом в правительстве заверили, что ситуация в регионе находится под контролем. Накануне вечером, 23 июня, основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин обвинил «военное руководство» в обстреле лагеря частной военной компании и пообещал ответить. Минобороны России расценило его обвинения как провокацию и назвало их не соответствующими действительности. Из-за его действий украинские войска «воспользовавшись провокацией Пригожина по дезорганизации обстановки», сосредоточили силы на бахмутовском направлении, добавили в министерстве.  Против Пригожина завели уголовное дело об организации мятежа (ст. 279), которая грозит 20 годами заключения. ФСБ попросило бойцов частной военной компании не исполнять «преступные приказы» и задержать Пригожина. В Кремле заявили, что силовики доложили президенту Владимиру Путину о ситуации.

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/64968b7b9a7947286b1b3313

Sat, 24 Jun 2023 09:34:35 +0300