Власти Польши начали консультации с военными из-за ситуации в России

Президент Польши Анджей Дуда провел консультации с премьером Матеушем Моравецким, Министерством нацобороны и союзными государствами, сообщил глава государства в Twitter. «Ход событий по ту сторону нашей восточной границы находится под постоянным наблюдением», — добавил Дуда. Эстония усилила охрану границы с Россией, прямой угрозы для республики нет, сообщила премьер Кая Каллас. Она попросила эстонцев отложить поездку в любой регион России. По ее словам, сейчас власти внимательно следят за развитием ситуации в России и обмениваются данными с союзниками. МИД Британии также сообщил о внимательном наблюдении за происходящим, а глава Евросовета Шарль Мишель назвал ситуацию «явно внутренним вопросом России».  Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин накануне вечером обвинил «военное руководство» в ударе по лагерю ЧВК «Вагнер» и пообещал ответить на это. Минобороны опровергло его заявление и назвало провокацией. 24 июня Пригожин сообщил, что его силы блокировали Ростов-на-Дону, а также утверждал, что они контролируют военные объекты в городе. Корреспондент РБК сообщал, что центр города перекрыт. Президент Владимир Путин назвал ситуацию предательством и указал, что любая смута угрожает государственности. Он пообещал жесткий ответ. «То, с чем мы столкнулись — это именно предательство. Непомерные амбиции и личные интересы привели к измене. К измене и своей стране, и своему народу», — подчеркнул Путин. Президент предложим бойцам ЧВК «Вагнер» сдаться. «Никто не собирается по требованию президента, ФСБ или еще кого-нибудь прийти с повинной», — ответил на призыв Пригожин. Жителей Ростова попросили оставаться дома. В Москве, Московской и Воронежской областях ввели режим контртеррористической операции. Трассу М-4 «Дон» частично перекрыли.

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/6496c7fa9a7947f185e984fb

Sat, 24 Jun 2023 14:44:14 +0300