Путин позвонил Лукашенко и рассказал о ситуации в России

Президент Владимир Путин утром 24 июня позвонил белорусскому лидеру Александру Лукашенко, передает близкий к пресс-службе Лукашенко телеграм-канал «Пул Первого». Кремль о разговоре двух лидеров не сообщал. «Президент России позвонил сегодня утром президенту Беларуси, состоялся телефонный разговор. Владимир Путин проинформировал белорусского коллегу о ситуации в России», — сообщает пресс-служба белорусского президента. Других деталей беседы не приводится. Путин 24 июня выступил с телеобращением в связи с ситуацией вокруг ЧВК «Вагнер». Ее основатель Евгений Пригожин накануне обвинил российских военных в ударе по лагерю частной военной компании (Минобороны это опровергло и назвало провокацией), а на следующий день сообщил о действиях сил ЧВК в Ростове-на-Дону. Против Пригожина заведено уголовное дело об организации мятежа (ст. 279 УК РФ).  «Как президент России и верховный главнокомандующий, как гражданин России сделаю все, чтобы отстоять страну, защитить конституционный строй, жизни, безопасность и свободу граждан. Тот, кто организовал и готовил военный мятеж, кто поднял оружие на боевых товарищей, предали Россию. И ответят за это», — сказал президент. Действия Пригожина и ЧВК «Вагнера» он назвал «предательством» и «ударом в спину», а также пообещал «жесткие действия» со стороны властей.

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/6496ab2a9a7947124def5966

Sat, 24 Jun 2023 13:55:13 +0300