Эрдоган заявил о готовности Турции помочь в ситуации с ЧВК «Вагнер»

Анкара готова помочь Москве в разрешении ситуации, сложившейся из-за действий ЧВК «Вагнер» и ее лидера Евгения Пригожина, заявил в разговоре с президентом Владимиром Путиным турецкий лидер Реджеп Тайип Эрдоган. «Турция готова внести свой вклад, чтобы решить то, что произошло в этом контексте, как можно скорее», — сказал он (цитата по Anadolu). Эрдоган призвал действовать «разумно» в контексте данной ситуации. Кремль по итогам переговоров двух президентов сообщил о «полной поддержке» шагов российского руководства со стороны Турции.  Пригожин накануне вечером, 23 июня, заявил о ракетном ударе по тыловым лагерям ЧВК со стороны Минобороны и гибели бойцов. Военное ведомство опровергло эти данные и назвало их информационной провокацией. Против Пригожина возбудили уголовное дело по ст. 279 УК («Вооруженный мятеж»), по ней ему грозит до 20 лет заключения. Путин в первую половину дня 24 июня выступил с обращением, в котором назвал происходящее предательством и ударом в спину и пообещал наказание организаторам «мятежа». Кроме того, он позвонил главам близлежащих стран — президентам Белоруссии Александру Лукашенко, Казахстана Касыму-Жомарту Токаеву и Узбекистана Шавкату Мирзиёеву, чтобы проинформировать их об обстановке в России. Пригожин утром 24 июня заявил о блокировке группой Ростова-на-Дону и намерении «идти в Москву», на трассе М-4 «Дон», ведущей из Ростова в столицу, ввели ограничения на передвижение. Около 16:30 мск глава Липецкой области Игорь Артамонов сообщил о передвижении техники ЧВК в регионе. В Воронежской области, Москве и Подмосковье введен режим контртеррористической операции (КТО).

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/6496f9a29a7947fd0fe80648

Sat, 24 Jun 2023 18:08:59 +0300