Власти сообщили о попадании в газовую трубу в Харькове

Глава Харьковской областной администрации Олег Синегубов сообщил о попаданиях в Слободском и Холодногорском районах Харькова. «Зафиксировано попадание в газовую трубу, спасатели ликвидируют возгорание», — написал он в телеграм-канале. В Холодногорском районе повреждены автомобили. По предварительной информации, пострадавших нет.  Глава Полтавской обладминистрации Дмитрий Лунин объяснил взрывы работой ПВО. По его словам, попаданий не было. Взрывы раздались в Соломенском районе Киева, сообщал мэр Виталий Кличко. По его словам, обломки ракеты упали на автомобильной стоянке. Позже он уточнил, что обломок упал и на многоэтажное здание, один человек пострадал, возник пожар. В столице работают системы ПВО, говорили в городской военной администрации. Глава администрации Александр Вилкул писал о взрывах в Кривом Роге Днепропетровской области. По всей территории Украины объявлялась воздушная тревога.  Воздушную тревогу на Украину объявляют регулярно с октября прошлого года. Власти и СМИ неоднократно сообщают о взрывах и работе ПВО. Российское Минобороны неоднократно отчитывалось об ударах по военным объектам и энергетической инфраструктуре Украины, утверждая, что не атакует гражданские объекты. Президент Владимир Путин объяснял удары ответом на взрыв на Крымском мосту.

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/649649989a794780e111a0c9

Sat, 24 Jun 2023 04:49:48 +0300