Кремль анонсировал обращение Владимира Путина

Президент России Владимир Путин в ближайшее время выступит с обращением, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает ТАСС. «Скоро», — сказал представитель Кремля. Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин вечером 23 июня обвинил российских военных в обстреле лагеря частной военной компании и пообещал ответ. Минобороны назвало его заявление провокацией. Против Пригожина завели дело о об организации мятежа (ст. 279 УК РФ). О ситуации доложено президенту Владимиру Путину, говорил его пресс-секретарь Дмитрий Песков.  24 июня Пригожин сообщил о блокировке Ростова силами ЧВК «Вагнер» и заявил, что «под контролем военные объекты, в том числе аэродром». Минобороны обратилось к штурмовым отрядам частной военной компании, заявив, что их «втянули в преступную авантюру Пригожина и участию в вооруженном мятеже». Министерство призвало бойцов ЧВК выйти с ними на связь: «Мы гарантируем всем безопасность». В Ростовской, Липецкой и Воронежской области отменены массовые мероприятия, в Москве и Подмосковье ввели режим контртеррористической операции.

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/6496852f9a7947718ce763f3

Sat, 24 Jun 2023 09:59:59 +0300