У штаба Южного военного округа в Ростове-на-Дону прозвучал взрыв

У штаба Южного военного округа в Ростове-на-Дону прозвучал взрыв, передает RT со ссылкой на своего корреспондента Романа Косарева, который также cообщил о звуках стрельбы. Информацию о бегущих от здания людях приводит и региональный портал 161.ru. Информацию о стрельбе и взрыве у штаба ЮВО в Ростове-на-Дону подтверждает Baza. «Что-то «хлопнуло» в районе штаба ЮВО, передают с места наши корреспонденты. После этого вагнеровцы начали отгонять собравшихся там горожан», — пишет местное издание 161.ru. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/6496ca9a9a7947a8c863aa93

Sat, 24 Jun 2023 14:06:32 +0300