В правительстве заявили, что Мишустин находится на рабочем месте

Премьер-министр Михаил Мишустин находится на рабочем месте, сообщили ТАСС в пресс-службе правительства. «Михаил Мишустин на рабочем месте проводит ряд совещаний с членами правительства, в том числе по реализации поручений, данных на совещании по развитию авиаотрасли в Казани», — сказали в пресс-службе. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков ранее сообщил, что Владимир Путин находится в Кремле и работает. Так он прокомментировал утверждения телеграм-каналов, что глава государства вылетел в Петербург.  Путин в телеобращении 24 июня заявил, что действия ЧВК «Вагнер» и его основателя Евгения Пригожина являются вооруженным мятежем, назвав это «предательством» и «ударом в спину». На бизнесмена заведено уголовное дело об организации вооруженного мятежа. Пригожин вечером 23 июня обвинил «военное руководство» в ударе по лагерю ЧВК «Вагнер» и пообещал ответить на это. В Минобороны это заявление опровергли, назвав провокацией. 24 июня Пригожин сообщил, что его силы блокировали Ростов-на-Дону и контролируют военные объекты. Губернатор Воронежской области Александр Гусев сообщал, что в регионе ведутся «оперативно-боевые мероприятия». В середине дня глава Липецкой области Игорь Артамонов заявил, что техника ЧВК «Вагнер» продвигается по региону. В то же время он сообщил, что ситуация находится под контролем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6496f5a99a7947103becf45f

Sat, 24 Jun 2023 17:39:45 +0300