Германия закупит 60 вертолетов Chinook

Германия собирается закупить у Boeing 60 вертолетов Chinook за $6,27 млрд. Об этом пишет агентство Reuters со ссылкой на источник в немецком парламенте. Всего сумма сделки оценивается в $8,71 млрд. В нее входит сами вертолеты ($6,27 млрд), $700 млн за обслуживание, $240 млн за национальный договор и $750 пойдут на создание необходимой инфраструктуры.  Сделке еще предстоит одобрение в комитете Бундестага по бюджетной политике. Это должно произойти до завершения летней сессии немецкого парламента. В конце января глава Минобороны ФРГ Борис Писториус объявил о намерении создать «самую сильную и хорошо оснащенную армию в ЕС». Тогда он говорил, что на достижение этой цели потребуется несколько лет. «Теперь все должно происходить одновременно — закупка оружия и снаряжения, модернизация казарм, набор личного состава», — отмечал Писториус. В начале марта министр признал, что у Германии нет армии, которая смогла бы защитить страну в случае «агрессивной, жестокой войны», и призвал тратить на оборону не менее 2% ВВП. В ежегодном отчете Бундесвера говорилось, что для модернизации немецкой армии потребуется около 50 лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649638d09a79471af45ab5ef

Sat, 24 Jun 2023 04:00:24 +0300