Казахстан рекомендовал не посещать граничащие с Украиной регионы России

Гражданам Казахстана рекомендовано воздержаться от посещения приграничных с Украиной регионов России. Об этом говорится в сообщении, которое опубликовано на странице дипмиссии во «ВКонтакте». Помимо этого всех граждан Казахстана, которые находятся в России (особенно в приграничных с Украиной регионах) настоятельно попросили встать на консульский учет в посольстве.. «В случае возникновения форс-мажорных обстоятельств гражданам Республики Казахстан будет оказана вся необходимая помощь и поддержка», - говорится в сообщении. Накануне вечером, 23 июня, основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин обвинил «военное руководство» в обстреле лагеря частной военной компании и пообещал ответить. Минобороны России расценило его обвинения как провокацию и назвало их не соответствующими действительности. Из-за его действий украинские войска «воспользовавшись провокацией Пригожина по дезорганизации обстановки», сосредоточили силы на бахмутовском направлении, добавили в министерстве. Против Пригожина завели уголовное дело об организации мятежа (ст. 279), которая грозит 20 годами заключения. ФСБ попросило бойцов частной военной компании не исполнять «преступные приказы» и задержать Пригожина.

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/64967ec29a794768b0e0dca8

Sat, 24 Jun 2023 08:28:51 +0300