В Москве перенесли школьные выпускные из-за режима КТО

Выпускные вечера в школах и общегородской выпускной в Парке им. Горького перенесены на неделю из-за введенного режима контртеррористической операции (КТО), сообщили в департаменте образования и науки Москвы. Они состоятся в следующую субботу, 1 июля, в то же время. О переносе школьных вечером на неделю затем сообщили и власти Московской области. Режим КТО ввели в Москве и Подмосковье этим утром, массовые мероприятия были отменены, усилены проверки на дорогах. Мэр Сергей Собянин отметил, что «все городские службы работают в полном объеме, передвижения по городу не затруднены».  Меры безопасности власти Москвы и нескольких других регионов России усилили после того, как накануне основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин обвинил «военное руководство» в обстреле лагеря частной военной компании и пообещал ответить. Минобороны России назвало его обвинения провокацией, не соответствующей действительности. Ведомство подчеркнуло, что ВСУ воспользовались ситуацией и сосредоточили силы на бахмутском направлении. Пригожин заявил, что взял под контроль военные объекты Ростова-на-Дону и занял штаб Южного военного округа. Он заявил о желании «получить» главу Генштаба Валерия Герасимова и министра обороны Сергея Шойгу. С обращением выступил президент Владимир Путин. «Тот, кто организовал и готовил военный мятеж, кто поднял оружие на боевых товарищей, предали Россию. И ответят за это», — сказал он и пообещал действовать жестко. По его словам, вооруженные силы получили соответствующие приказы. Действия Пригожина президент назвал «ударом в спину» народу и армии.

https://www.rbc.ru/society/24/06/2023/64969c649a7947517326acb3

Sat, 24 Jun 2023 12:05:11 +0300