Губернатор назвал недостоверными данные о военных колоннах под Воронежем

В интернете появилось много недостоверной информации, связанной с продвижением колонны военной техники по территории Воронежской области, но за их распространение грозит ответственность, заявил губернатор Александр Гусев. «На все случаи отреагируют Роскомнадзор и прокуратура региона. Уверен, что воронежцы не поддадутся на информационные провокации тех, кто заинтересован в дестабилизации ситуации в стране и регионе», — добавил он. Гусев затем сообщил, что на территории области проводят «необходимые оперативно-боевые мероприятия».  О передвижении бронетехники по региону сообщало ночью правительство региона: «По федеральной автомобильной дороге М-4 «Дон» движется колонна военной техники. Просим всех жителей Воронежской области временно не пользоваться федеральной автомобильной дорогой М-4 «Дон» и индивидуальными транспортными средствами». Власти заверили, что ситуация под контролем. Из-за событий вокруг ЧВК «Вагнер» власти области отменили все массовые мероприятия, движение по 300 км трассы М-4 «Дон» закрыто. Губернатор просил жителей отказаться от поездок и по дорогам регионального и местного значения». В Воронеже перекрыли проезд к зданиям управлений МВД и ФСБ, сообщает «РИА Новости».

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/6496a7449a7947aba3cd81bf

Sat, 24 Jun 2023 13:56:50 +0300