В Ростове-на-Дону временно изменят схему движения транспорта

Схема движения транспорта в Ростове-на-Дону будет временно изменена, принимаются все меры для обеспечения жизнедеятельности города. Об этом сообщил мэр города Алексей Логвиненко. «В связи со сложившейся ситуацией временно будет изменена схема движения городского транспорта», — написал он и добавил, что информация об изменении маршрутов транспорта будет размещена на сайте городской администрации.  Вечером 23 июня основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин обвинил российских военных в обстреле лагеря ЧВК, в результате которого «погибло огромное количество бойцов», и пообещал ответ. В Минобороны слова основателя частной военной компании опровергли, назвав их провокацией. ФСБ возбудило против Пригожина уголовное дело по ст. 279 УК «по факту организации вооруженного мятежа». В распространенном пресс-службой заявлении бизнесмена говорилось, что это «не военный переворот, а марш справедливости». В Ростова-на-Дону, где находится штаб Южного военного округа, после заявлений основателя ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина были усилены меры безопасности, сообщал корреспондент РБК. Издание 161.ru публиковало снимки с военной техникой и техникой Росгвардии. ТАСС и 161.ru писали о перекрытии выезда из города на трассе «Дон». Губернатор Ростовской области Василий Голубев призвал всех граждан сохранять спокойствие и не выходить из дома без необходимости. Также Голубев попросил горожан воздержаться от поездок в центр города.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64966b669a79476f55554f9c

Sat, 24 Jun 2023 07:23:09 +0300