Московские аэропорты заявили о штатной работе, несмотря на режим КТО

Московские аэропорты работают в штатном режиме, сообщили РБК их представители. Шереметьево «в режиме требуемых регламентов» обеспечивает безопасность и обслуживание внутренних и зарубежных рейсов, а также пассажиров и авиакомпаний. В Домодедово сообщили, что аэропорт «обладает всеми необходимыми ресурсами и оборудованием для обеспечения безопасности пассажиров и аэродрома воздушной гавани», работает в штатном режиме, а также обслуживает все рейсы согласно расписанию. В «Аэрофлоте» также заявили, что «все рейсы авиакомпании выполняются в соответствии с расписанием». Аэропорт Внуково работает штатно, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу.  24 июня в Москве и Подмосковье объявили режим контртеррористической операции. «В связи с этим в городе отменены ранее объявленные массовые мероприятия. Все городские службы работают в полном объеме, передвижения по городу не затруднены. Спасибо москвичам и гостям города за понимание и спокойное отношение к происходящему», — говорил мэр Сергей Собянин. Накануне вечером, 23 июня, основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин обвинил «военное руководство» в обстреле лагеря частной военной компании и пообещал дать ответ. Министерство обороны России назвало его обвинения провокацией и не соответствующими действительности. Из-за действий ЧВК украинские войска, «воспользовавшись провокацией Пригожина по дезорганизации обстановки», сосредоточили силы на бахмутском направлении, добавили в Минобороны России. Позднее Пригожин заявил о блокировании силами ЧВК Ростова-на-Дону.  Против Пригожина возбудили дело об организации мятежа (ст. 279 УК), наказание по этой статье доходит до 20 лет заключения. ФСБ призвала бойцов ЧВК «Вагнер» не выполнять приказы Пригожина и задержать его.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64969f019a79472a6114b60d

Sat, 24 Jun 2023 12:53:53 +0300