Губернатор призвал отказаться от поездок в центр Ростова-на-Дону

Губернатор Ростовской области Василий Голубев призвал жителей отказаться от поездок в центр Ростова-на-Дону. «Уважаемые земляки! В связи со сложившейся ситуацией прошу воздержаться от поездок в центр города и по возможности не покидать свои дома», — написал он в телеграм-канале. Ранее глава региона призвал всех граждан сохранять спокойствие и не выходить из дома без необходимости. Он заверил, что правоохранительные органы «предпринимают все необходимое, чтобы обеспечить безопасность» в регионе. В региональном МЧС, в свою очередь, предупреждали о распространении в телеграм-каналах фейковой информации о введении комендантского часа. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/64965ad59a7947f0a5d44807

Sat, 24 Jun 2023 06:02:29 +0300