ТАСС показал фото вооруженных людей в камуфляже у штаба ЮВО в Ростове

В фотобанке агентства ТАСС появились фотографии вооруженных людей в камуфляже, в описании фото говорится, что это бойцы ЧВК «Вагнер» у здания Южного военного округа в Ростове-на-Дону. Также агентство публикует фото бронетехники в центре города.   Издание 161.ru сообщало, что колонна бронетехники вошла в город со стороны Аксая и встала у штаба ЮВО. Губернатор Ростовской области Василий Голубев в 5-50 утра призвал жителей отказаться от поездок в центр Ростова-на-Дону. «Уважаемые земляки! В связи со сложившейся ситуацией прошу воздержаться от поездок в центр города и по возможности не покидать свои дома», — написал он в телеграм-канале. В МЧС, в свою очередь, предупреждали о распространении в телеграм-каналах фейковых сообщений о введении в городе комендантского часа. Власти Воронежской области заявили о передвижении колонны военной техники по трассе М-4 «Дон» и попросили жителей не пользоваться федеральной трассой. В Ростове-на-Дону вечером 23 июня после заявлений основателя ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина были усилены меры безопасности, сообщал корреспондент РБК. ТАСС передавал о перекрытии выезда из города на трассе «Дон».

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/64965d679a7947f0a5d4480a

Sat, 24 Jun 2023 06:44:12 +0300