Тайвань зафиксировал приближение самолетов Китая

Вооруженные силы Тайваня зафиксировали приближение к острову 19 самолетов и пяти кораблей Народно-освободительной армии Китая. Об этом сообщило министерство обороны Тайваня в Twitter. Восемь китайских самолетов пересекли «срединную линию» Тайваньского пролива, сообщили в ведомстве. Пять кораблей КНР также проводили совместное боевое патрулирование. Армия Тайваня «внимательно следит за ситуацией». Вооруженные силы «развернули в ответ авиацию, корабли ВМФ и ракетные комплексы наземного базирования».  8 июня Вооруженные силы Тайваня фиксировали приближение к острову 37 самолетов армии Китая. Китай считает Тайвань своей провинцией. Пекин допускает применение военной силы для взятия острова под контроль, но в то же время заявляет, что стремится к «мирному воссоединению». В последнее время китайские военные нарастили интенсивность учений возле Тайваня; на маневрах в начале апреля они «имитировали удары по ключевым целям на острове» и отработали его воздушную блокаду.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64967d7f9a7947692b39d231

Sat, 24 Jun 2023 08:55:48 +0300