Пригожин развернул колонны «Вагнера» и объявил об уходе в тыловые лагеря

Пресс-служба Евгения Пригожина опубликовала его заявление, в котором говорится, что ЧВК «Вагнер» прекращает движение в сторону Москвы. «Мы разворачиваем свои колонны и уходим в обратном направлении, в тыловые лагеря, согласно плану», — заявил Пригожин в аудиосообщении. Основатель ЧВК «Вагнер» сказал, что понимает свою ответственность за возможное кровопролитие. Пригожин сказал, что до Москвы им оставалось пройти 200 км и за это время они «не пролили ни одной капли крови наших бойцов». Однако дальше наступал момент, «когда кровь может пролиться». Ранее пресс-служба президента Белоруссии Александра Лукашенко сообщила, что он провел переговоры с Пригожиным, в ходе которого была достигнута договоренность «с гарантиями безопасности для бойцов ЧВК «Вагнер». Белорусский президент общался с ним по согласованию с президентом России Владимиром Путиным, с которым ранее 24 июня у него состоялся телефонный разговор.  Вечером 23 июня Пригожин заявил, что российские военные нанесли удар по лагерю ЧВК «Вагнер», в результате чего «погибло огромное количество бойцов». Он обвинил в этом «военное руководство» страны и пообещал ответ. Позже он заявил, что речь идет о «марше справедливости», а не военном перевороте. Минобороны утверждения Пригожина опровергло и назвало провокацией. ФСБ завела уголовное дело против Пригожина по статье 279 УК об организации вооруженного мятежа, по которой грозит 20 лет тюрьмы. Утром Пригожин заявил, что под контролем ЧВК находятся военные объекты Ростова-на-Дону. Президент Владимир Путин выступил с обращением, в котором назвал происходящее ударом в спину, а также вспомнил Гражданскую войну 1917 года.

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/649727e69a7947620cff0826

Sat, 24 Jun 2023 21:40:35 +0300