Собянин объявил понедельник нерабочим днем в Москве

В Москве складывается «сложная» ситуация, в связи с этим в городе понедельник, 26 июня, будет объявлен нерабочим днем для ряда компаний и предприятий, сообщил мэр Сергей Собянин на своей странице во «ВКонтакте». «В целях минимизации рисков мною в рамках оперативного штаба принято решение объявить понедельник нерабочим днем — за исключением органов власти и предприятий непрерывного цикла, оборонно-промышленного комплекса, городских служб», — сообщил Собянин. Он попросил жителей воздержаться от поездок по столице и предупредил, что в некоторых районах могут перекрыть движение.  Утром 24 июня Собянин сообщил о введении в столице режима контртеррористической операции (КТО), были отменены массовые мероприятия (например, перенесли школьные выпускные вечера). Такой режим действует еще в Подмосковье и Воронежской области. Столичная прокуратура напомнила, что в связи с режимом КТО могут вводиться ограничения, связанные, например, с перемещением граждан, использованием личного транспорта, средств связи и т. д.  Вечером 23 июня глава ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявил о ракетном ударе со стороны Минобороны по тыловым лагерям ЧВК и гибели некоторых бойцов. Военное ведомство назвало эту информацию ложью и провокацией. Против Пригожина завели уголовное дело по ст. 279 УК («Вооруженный мятеж»), максимальное наказание по ней — до 20 лет лишения свободы.  Президент Владимир Путин 24 июня выступил с обращением и назвал действия главы ЧВК предательством и ударом в спину. Он пообещал, что организаторы «мятежа» ответят за него, в стране будет сделано все для обеспечения безопасности граждан. Пригожин утром 24 июня заявил о блокировке Ростова-на-Дону и намерении «идти в Москву». Во второй половине дня о передвижении техники ЧВК в регионе рассказал глава Липецкой области Игорь Артамонов.

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/649709259a79478e52306122

Sat, 24 Jun 2023 19:13:07 +0300