Лукашенко рассказал о проекте с гарантиями безопасности для ЧВК «Вагнер»

Президент Белоруссии Александр Лукашенко провел переговоры с главой ЧВК «Вагнер» Евгением Пригожиным, они договорились об остановке продвижения бойцов группы и согласовали проект «развязки ситуации», сообщила пресс-служба белорусского лидера. Информация появилась в близком к ней телеграм-канале «Пул первого». Утром Лукашенко провел переговоры с Владимиром Путиным и по согласованию с ним затем провел переговоры с Пригожиным. Они шли в течение дня. «На данный момент на столе — абсолютно выгодный и приемлемый вариант развязки ситуации, с гарантиями безопасности для бойцов «ЧВК Вагнер», — сказано в сообщении. Глава ЧВК подтвердил, что колонны будут развернуты и бойцы отправятся в свои лагеря. Он отметил, что понимает «всю ответственность за то, что будет пролита русская кровь с одной из сторон».  Накануне вечером, 23 июня, Пригожин обвинил российское Минобороны в ракетном ударе по тыловым лагерям ЧВК, в результате которого погибли некоторые бойцы. Военное ведомство опровергло эту информацию и назвало ее провокацией. Утром 24 июня Пригожин заявил, что ЧВК блокировала Ростов-на-Дону и намерена «идти в Москву».  Путин в обращении назвал происходящее «вооруженным мятежом», «предательством» и «ударом в спину» России. Он пообещал, что организаторы «мятежа» ответят за него. Также он сказал, что сделает все для обеспечения безопасности россиян.

https://www.rbc.ru/politics/24/06/2023/649725c79a794732bae06fd1

Sat, 24 Jun 2023 21:06:11 +0300