В Киеве прогремели взрывы

В Киеве были слышны взрывы, сообщают УНИАН и «Суспiльне». Мэр города Виталий Кличко уточнил, что в городе работает система противовоздушной обороны. О работе ПВО также сообщили в Хмельницкой и Одесской областях. В украинской столице с 0:05 (мск) звучала воздушная тревога. На 1:00 она также была включена в более чем десяти регионах Украины — Киевской, Житомирской, Черкасской, Полтавской, Сумской и других областях. Кличко позднее сообщил, что было зафиксировано попадание в здания в Соломенском и Дарницком районах Киева. По его данным, есть два пострадавших. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.  В ночь накануне, 21 декабря, сообщалось о взрывах в подконтрольном Украине Запорожье, а также на территории Сумской и Черкасской областей прогремели взрывы, передавало издание «Страна». По его данным, в городе Белая Церковь в Киевской области сработала система ПВО. О сбитых беспилотниках сообщали власти Днепропетровской и Полтавской областей. В своей сводке на 21 декабря Минобороны не сообщало о каких-либо ударах в этих регионах.

https://www.rbc.ru/politics/22/12/2023/6584af659a7947ace42b18a1

Fri, 22 Dec 2023 02:27:50 +0300