Минобороны сообщило об использовании дронов для доставки провизии военным

Российские войска под Артемовском начали с помощью беспилотников доставлять продовольствие и боеприпасы военным, находящимся на первой линии обороны, сообщили ТАСС в Минобороны. «Подразделения беспилотной авиации соединений ВДВ Южной группировки войск помимо ведения воздушной разведки, уничтожения личного состава и техники ВСУ применяются и в качестве средств доставки воды, продовольствия, средств связи и боеприпасов подразделениям закрепления, которые удерживают первую линию обороны», — говорится в сообщении. В ведомстве подчеркнули, что дроны используются в логистических целях только в случае крайней опасности для транспорта. За сутки один расчет квадрокоптера может произвести до нескольких десятков вылетов на передовые позиции для доставки провизии или боеприпасов, отметили в Минобороны.  В конце ноября министр обороны Сергей Шойгу сообщил, что объемы поставок беспилотных летательных аппаратов в российские войска по сравнению с началом года выросли в 16 раз. В середине декабря президент Владимир Путин поручил нарастить серийное производство различных беспилотников — от тяжелых ударных до сверхмалых дронов. Еще в сентябре «Ростех» анонсировал, что выпуск дронов-камикадзе «Куб», «Ланцет», а также беспилотников «Гранат» и «Тахион» будет кратно увеличен благодаря «расширению возможностей производства БПЛА».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6584f6679a79471d2cabc5aa

Fri, 22 Dec 2023 05:58:14 +0300