Овечкин забросил победную шайбу и прервал антирекордную серию без голов

Капитан «Вашингтон Кэпиталз» Александр Овечкин стал автором победной шайбы своей команды в матче против «Коламбус Блю Джакетс». Встреча завершилась в овертайме со счетом 3:2. У «Вашингтона» дубль в основное время на свой счет записал форвард Энтони Манта. В случае с первой шайбой Овечкин стал автором голевой передачи. А уже в овертайме российский хоккеист принес победу своей команде. За «Коламбус» авторами голов стали Эмиль Бемстрем и Егор Чинахов. Российские форварды Дмитрий Воронков и Кирилл Марченко сделали по одной результативной передаче.  До сегодняшнего матча Овечкин не забрасывал шайб в последних 14 играх, чего не происходило с ним с начала карьеры в НХЛ. В течение этих 14 игр он нанес более 50 неудачных бросков. До нынешнего декабря рекордная безголевая серия Овечкина составляла 10 матчей (22 февраля — 12 марта 2017 года). Россиянин не забивал с 19 ноября. Овечкин признавался, что нынешний сезон является разочаровывающим для него. «Я думаю, что это разочарование не только для меня, но и для всех, — сказал он. — Вы можете видеть, что мы не забиваем столько голов, как раньше». Россиянин является лучшим снайпером ХХI века и вторым в истории НХЛ — 828 шайб. Он уступает лидерство канадцу Уэйну Гретцки (894), завершившему карьеру в 1999 году.

https://www.rbc.ru/sport/22/12/2023/6584fa449a79478bc3c047b4

Fri, 22 Dec 2023 06:14:46 +0300