В Бердянске силы ПВО сбили два украинских беспилотника

Силы российской системы ПВО сбили два украинских беспилотника в районе Бердянска, сообщил член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов в телеграм-канале. «Сегодня вечером [21 декабря. — РБК] в Бердянске сработала российская ПВО, в результате были сбиты два вражеских БПЛА самолетного типа на подлете к городу», — написал Рогов. По его словам, оба дрона были уничтожены в районе села Осипенко (находится в Бердянском районе, примерно в 20 км от Бердянска). «Третий беспилотник упал на территории частного сектора, где при столкновении с землей взорвался», — добавил Рогов, уточнив, что никто не пострадал, но был поврежден жилой дом.  5 декабря Минобороны России доложило, что средства противовоздушной обороны за сутки уничтожили 74 украинских беспилотника в ЛНР, ДНР, Запорожской и Херсонской областях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6584cc269a79475b4f6e5d9c

Fri, 22 Dec 2023 03:05:13 +0300