La Repubblica согласилась опровергнуть информацию о российском дипломате

Итальянская газета La Repubblica согласилась опровергнуть информацию о сотруднике Генерального консульства России в Палермо после соответствующего требования от российской стороны, сообщила пресс-служба посольства России в Италии. Речь идет о статье, опубликованной в газете La Repubblica 19 декабря. В ней утверждается, что судья из Крыма Анастасия Владимировна Шаповал работает в генконсульстве России в Палермо под именем Анастасии Владимировны Шаповаловой. Посол России в Италии Алексей Парамонов потребовал от главного редактора газеты Маурицио Молинари опубликовать опровержение статьи. По словам Парамонова, речь идет о двух разных людях с разными фамилиями и датами рождения. Он подчеркнул, что в статье содержатся сфальсифицированные персональные данные атташе Шаповаловой и «бредовые умозаключения». Кроме того, Шаповалова, по его словам, из-за «недобросовестной работы» журналиста La Repubblica столкнулась «с неподобающими угрозами и выпадами в свой адрес со стороны отдельных радикальных националистов».  В посольстве России в Италии отметили, что шеф-редактор газеты Лирио Аббате мог бы отнестись более внимательно к изучению имевшихся у него на руках «достаточно противоречивых данных» о двух российских гражданах, работающих в двух различных ветвях государственной власти. «Не стоило и спешить делать выводы, которые, безусловно, были в конечном счете мотивированы его личными и субъективными причинами и желанием побыстрее «насолить» России и ее официальным представителям в Италии. Однако, получилось, как в русской пословице: «поспешишь — людей насмешишь». Вот и насмешил», — заявили в российском диппредставительстве. Там также добавили, что считают произошедший инцидент исчерпанным и «рассчитывают на дальнейшее взаимоуважительное сотрудничество».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6584b83f9a794702c28eedcd

Fri, 22 Dec 2023 01:58:03 +0300