Водитель автобуса в Алма-Ате упала в обморок и въехала в толпу

В Алма-Ате пассажирский автобус наехал на толпу людей, стоявших около остановки, в результате погибли трое, еще четверо получили ранения. Об этом сообщает Tengrinews со ссылкой на полицию Казахстана. Инцидент произошел около 18:15 по местному времени (15:15 мск). По информации ведомства, у пассажира автобуса № 47 случился конфликт с женщиной водителем: мужчина ударил ее, и та потеряла сознание. В результате автобус наехал на людей, стоявших возле остановки, и столкнулся с четырьмя автомобилями. Четверых пострадавших госпитализировали, уточнили в полиции. Как сообщает ORDA со ссылкой на городское управление здравоохранения, трое взрослых получили закрытые черепно-мозговые травмы и сотрясения мозга, у одного пациента диагностировали перелом левого бедра. Четвертый пострадавший, 15-летний подросток, госпитализирован с переломом стопы, пишет издание.  Мужчину, который ударил водителя, задержали. Как сообщили в полиции, по факту произошедшего возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 345 УК Казахстана («Нарушение правил дорожного движения или эксплуатации транспортных средств лицами, управляющими транспортными средствами, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц»). Виновным может грозить до десяти лет лишения свободы. Ранее, 17 декабря, рейсовый автобус врезался в светофор на западе Москвы, в результате пострадали четыре пассажира. Авария произошла на Веерной улице. Как сообщили в Госавтоинспекции, водитель не справился с управлением. Всех четверых пострадавших госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6585a2b59a7947733fe4d054

Fri, 22 Dec 2023 18:26:25 +0300