США запретили импорт российских лосося, минтая, трески и краба

США запретили импорт лосося, минтая, трески и краба, а также продуктов из них, которые были полностью или частично произведены в России или выловлены в водах российской юрисдикции, следует из опубликованного управлением по контролю за иностранными активами Минюста США (OFAC, Office of Foreign Assets Control) документа. Запрет распространяется также на эти рыбу и морепродукты, выловленные российскими судами. Ограничения действует «независимо от того, были ли такие рыба, морепродукты и их заготовки переработаны или существенно преобразованы в другой продукт за пределами Российской Федерации». США ввели запрет на импорт рыбы и морепродуктов 11 марта прошлого года, но без уточнения, на какие именно категории товаров распространяется ограничение. В пресс-службе Рыбного союза РБК тогда уточнили, что прямой экспорт рыбы из России в США незначительный, в основном поставки российской рыбы идут транзитом через третьи страны. До введения запрета Россия была одним из двух главных поставщиков крабов для США наряду с Канадой. По итогам трех кварталов 2021 года импорт США мороженого краба из России вырос на 28%, до $766 млн, оценивал президент Ассоциации добытчиков минтая Алексей Буглак. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/22/12/2023/6585a05c9a79475ebda1895d

Fri, 22 Dec 2023 18:27:01 +0300