В Петербурге возбудили дело из-за порчи баннера с российским военным

Полиция Санкт-Петербурга возбудила административное дело по статье об уничтожении чужого имущества после того, как неизвестные повредили рекламный щит с участником военной операции на Украине. Об этом РБК сообщили в пресс-службе петербургского главка МВД. «Возбуждено административное производство по статье 7.17 КоАП РФ (уничтожение или повреждение чужого имущества). Решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Полицией приняты меры к розыску и задержанию нарушителя», — говорится в сообщении. В полиции уточнили, что административное производство возбудили после обращения 41-летней женщины, официального представителя компании, которой принадлежит баннер. 20 декабря она сообщила в правоохранительные органы, что двумя днями ранее кто-то закрасил часть изображения военнослужащего черной краской. Фотография была размещена на рекламном щите на Комендантском проспекте. По информации «Фонтанки», речь идет о щите оператора наружной рекламы Russ, на котором размещен портрет военного Михаила Харазова. В компании изданию заявили, что ее сотрудники регулярно проводят осмотр городских баннеров, благодаря чему и удалось «оперативно отреагировать на инцидент».  «Баннер  уже приведен в порядок и снова размещен на конструкции по адресу: Комендантский проспект, 23/2», — прокомментировали случившееся в компании», — резюмировали в Russ. Михаил Харазов — 26-летний начальник штаба мотострелкового батальона из Кисловодска, который с первых дней участвует в военной операции. За это время он был награжден двумя орденами Мужества и медалью «За отвагу». В разных городах России размещено более 100 баннеров с его фотографией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65858e629a79477d528fbe0f

Fri, 22 Dec 2023 17:44:51 +0300