Умер актер из «Улицы разбитых фонарей» Борис Матвеев

В Санкт-Петербурге на 75-м году жизни умер заслуженный артист России Борис Матвеев, известный по сериалам «Улицы разбитых фонарей» и «Убойная сила». Об этом сообщил Большой театр кукол, в котором актер работал с 2003 года. Борис Матвеев родился в 1949 году. В 1975-м окончил Ленинградский государственный институт театра, музыки и кинематографии. До поступления в труппу БТК он работал в челябинском и рижском ТЮЗах, Театре имени Ленинского комсомола в Санкт-Петербурге, Театре кукол Якутии, Астраханском театре кукол, театре «Бродячая собачка». Широкой публике артист известен ролями в сериалах «Убойная сила», «Улицы разбитых фонарей», «Тайны следствия», «Опера», «Империя под ударом» и других картинах. Последней кинематографической работой актера стал сериал «Социальная защита», который выйдет в 2024 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658595ab9a7947a7459960df

Fri, 22 Dec 2023 17:37:51 +0300