Белгородский губернатор сообщил о повреждении ЛЭП из-за обстрела ВСУ

В Белгородской области под обстрелом со стороны Украины оказалось село Теребрено Краснояружского района, пострадавших, по предварительным данным, нет, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Есть повреждение линии электропередачи: под отключение попадают абоненты села Теребрено и поселка Задорожный. Аварийные службы приступят к ликвидации последствий в светлое время суток», — написал он. Село Теребрено находится примерно в 2,5 км от границы с Украиной.  Днем 17 декабря Гладков сообщил, что Теребрено подверглось обстрелу, а на его границе идет «стрелковый бой». По предварительным данным, повреждения получили линии электропередачи в нескольких селах. Позднее он уточнил, что повреждения получили также линии газоснабжения, их работу уже восстановили. Из-за повреждения ЛЭП тогда без света остались жители Теребрено и села Староселье.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6585c83b9a7947d62ae08822

Fri, 22 Dec 2023 20:52:58 +0300