Отец Дениса Черышева возглавил «Шинник»

Бывший футболист сборной России Дмитрий Черышев назначен новым главным тренером «Шинника». Об этом сообщается в телеграм-канале ярославского клуба. Срок действия соглашения с 54-летним специалистом рассчитан по схеме «полгода + один год». В конце ноября пост главного тренера «Шинника» покинул Дмитрий Хомуха. Ярославский клуб перед зимней паузой занимает 11-е место в Первой лиге, набрав 24 очка в 20 матчах. Лидирует махачкалинское «Динамо» (37).  Черышев 23 ноября ушел с поста главного тренера «Санта-Коломы» из Андорры. Там он работал с июля 2022 года, после того как команду выкупил известный хоккейный агент Дэн Мильштейн. В первом сезоне «Санта-Колома» стала третьей в чемпионате Андорры и попала в квалификацию Лиги конференций, где дошла до третьего раунда. В бытность футболистом он выступал на позиции нападающего за дзержинский «Химик», нижегородский «Локомотив», московское «Динамо», хихонский «Спортинг», «Бургос» и «Аранхуэс», сборную России. Тренерскую карьеру начал в 2003 году. Работал в том числе в мадридском «Реале» и «Севилье», возглавлял нижегородскую «Волгу», «Иртыш» (Павлодар), «Мордовию» и «Нижний Новгород». Черышев — отец бывшего полузащитника сборной России Дениса Черышева, который сейчас выступает за итальянскую «Венецию».

https://www.rbc.ru/sport/22/12/2023/658599869a7947b042a9f80f

Fri, 22 Dec 2023 17:31:34 +0300