Посольство заявило об отсутствии россиян среди жертв стрельбы в Праге

Россиян среди погибших и пострадавших при стрельбе в Карловом университете нет, сообщил РБК пресс-секретарь посольства России в Чехии Николай Брякин. «Согласно информации, полученной посольством от чешских властей, граждан России среди погибших или пострадавших при вчерашней стрельбе в Праге нет», — сказал дипломат. Ранее глава МВД Чехии Вит Ракушан заявил, что трое иностранцев пострадали в результате массовой стрельбы в Карловом университете. В полиции уточнили, что речь идет о двух гражданах ОАЭ и одном нидерландце.  Расстрел в пражском вузе устроил 21 декабря 24-летний студент Давид Козак. У него было длинноствольное оружие с оптическим прицелом. Во время атаки некоторые студенты, находившиеся на верхних этажах здания, выбрались на парапет под козырьком крыши. Одна из девушек не удержалась и сорвалась. Всего в результате произошедшего погибли 14 человек, более 20 получили ранения. Сам стрелявший покончил с собой. 23 декабря объявлен в Чехии днем национального траура в память о жертвах нападения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65857bf19a79473c42fcc4c9

Fri, 22 Dec 2023 15:50:55 +0300