«Зенит» сыграет в «Кубке равноправия» в Катаре

Петербургский «Зенит» в межсезонье примет участие в международном турнире в Катаре, который получил название «Кубок равноправия». Об этом сообщается на сайте клуба. Турнир пройдет с 1 по 13 февраля. Соперниками петербургского клуба будут бразильский «Сантос», китайский «Шанхай Шеньхуа» и катарский «Аль-Духаиль».  Против «Аль-Духаиля» «Зенит» сыграет 5 февраля, против «Шанхай Шеньхуа» — 8 февраля, против «Сантоса» — 13 февраля. В Российской премьер-лиге (РПЛ), в которой на прошлой неделе началась зимняя пауза, «Зенит» идет на втором месте, набрав 36 очков в 18 матчах. Лидирует «Краснодар» (38). В начале марта в первом туре после зимней паузы «Зенит» дома сыграет против московского «Спартака».

https://www.rbc.ru/sport/22/12/2023/658551e29a794700e7a20d94

Fri, 22 Dec 2023 12:35:45 +0300