Семененко стал двукратным чемпионом России по фигурному катанию

Евгений Семененко стал победителем чемпионата России по фигурному катанию. Турнир проходит в Челябинске. В сумме за короткую и произвольную программы он получил 294,75 балла. Второе место занял лидировавший после короткой программы Владислав Дикиджи (293,74), третьим стал Петр Гуменник (292,42).  20-летний Семененко второй год подряд стал победителем чемпионата России. Он является участником Олимпийских игр в Пекине (восьмое место), был бронзовым призером этапа Гран-при в Канаде (сезон 2021/22). 19-летний Дикиджи впервые попал на пьедестал чемпионата России. В нынешнем сезоне он стал единственным фигуристом, которому удалось выиграть больше одного старта Гран-при России (в Казани и Москве). Ранее Александра Степанова и Иван Букин завоевали золото в танцах на льду. Позднее в пятницу в Челябинске женщины откатают короткую программу. Российские фигуристы сейчас отстранены от выступлений на международных соревнованиях.

https://www.rbc.ru/sport/22/12/2023/6585878b9a7947f2f9b7161c

Fri, 22 Dec 2023 16:55:23 +0300