Овечкин отреагировал на свою первую шайбу после безголевой серии

Российский форвард клуба НХЛ «Вашингтон Кэпиталз» Александр Овечкин доволен, что ему удалось прервать свою 14-матчевую безголевую серию. Об этом он заявил журналистам после матча против «Коламбус Блю Джекетс». «Вы видели, как мы играли в большинстве по ходу матча, больше минуты проводили в чужой зоне, это придало нам уверенности. Мы хорошо играли, забросили две очень важные шайбы. Надеюсь, это будет неким сообщением для нас, как мы должны играть», — сказал Овечкин. Встреча против «Коламбуса» (3:2) завершилась победной шайбой Овечкина в овертайме. «Давно я не забивал, так что я доволен. Надеюсь, дело теперь пойдет. У меня были хорошие моменты в первом и втором периодах. Иногда просто нужно продолжать давить и перемалывать, рад, что получилось забить», — добавил Овечкин.  До сегодняшнего матча Овечкин не забрасывал шайб в 14 играх подряд, что является для него антирекордом. Россиянин не забивал с 19 ноября. Российский форвард забил 828-й гол в регулярных чемпионатах НХЛ, по этому показателю он уступает только Уэйну Гретцки (894).

https://www.rbc.ru/sport/22/12/2023/658535d49a7947193cf71cfc

Fri, 22 Dec 2023 10:29:08 +0300