Гладков сообщил, что обстрел ВСУ оставил без света более 3,5 тыс. домов

Более 3,5 тыс. домов в Белгородской области остались без света после обстрела ВСУ, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «Ночью в результате обстрелов со стороны ВСУ повреждены линии электропередачи в Краснояружском районе. Без света остались более 3,5 тысяч домохозяйств», — говорится в сообщении. Утром специалисты начнут ремонтные работы, добавил Гладков, выразив уверенность, что они «пройдут в максимально короткие сроки».  19 декабря белгородский губернатор также сообщал об обстреле Краснояружского района. Тогда под удар ВСУ попало село Вязовое, находящееся на границе с Сумской областью Украины. Украинская армия регулярно обстреливает территорию приграничных субъектов России из артиллерии, а также пытается атаковать ее с помощью дронов. Так, 21 декабря под удар попало село Чаусы в Брянской области, в результате чего пострадали два местных жителя. Кроме того, погибло несколько животных.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658527c29a79479392e781a2

Fri, 22 Dec 2023 09:32:31 +0300