В Италии экс-тренер сборной по фехтованию в 93 года обезвредил грабителя

Бывший тренер сборной Италии по фехтованию на саблях Аттилио Фини, которому сейчас 93 года, обезвредил грабителя в Милане. Об этом сообщает Corriere della Sera. Фини возвращался домой с прогулки, когда к нему подошел вооруженный пистолетом мужчина и потребовал деньги и часы. Но пожилой человек не растерялся и отправил злоумышленника в нокдаун. «Я ударил его по лицу, затем удар по руке. От удара отлетел пистолет. Затем толкнул его — тот застрял между самокатами. Прибыли двое мужчин и обездвижили ему, пока мы ждали полицию», — рассказал Фини. Преступником оказался выходец из Алжира, которого на родине разыскивали за убийство. «Мне помогло мое прошлое: на помосте нужны решительность и рефлексы. Инстинкт подсказал мне действовать немедленно, а он подошел ко мне по-глупому. Но пистолет был настоящим. Он прекрасно знал, что делает. Но он не ожидал моей реакции: я застал его врасплох», — добавил Фини. Он был тренером сборной в течение 30 лет (с 1970-х до 1990-х годов). В том числе приводил итальянцев к золоту командного турнира на Олимпийских играх 1972 года в Мюнхене.

https://www.rbc.ru/sport/22/12/2023/658599349a7947606eb84fc5

Fri, 22 Dec 2023 17:41:27 +0300