В порту Петербурга в бананах нашли 100 кг кокаина

Таможенники нашли 100 кг кокаина на судах из Бельгии, прибывших в порт Петербурга, сообщила Федеральная таможенная служба в телеграм-канале. Наркотики обнаружили в контейнерах с бананами. «Брикеты с кокаином были спрятаны в технологических полостях рефрижераторной установки», — сообщила ФТС. Возбуждены два уголовных дела.  Накануне 78.ru сообщил об обнаружении 50 кг кокаина на судне из Бельгии, прибывшем 27 ноября. Брикеты нашли в технологических полостях рефрижераторной установки контейнера на судне MSC Guernsey, которое шло из Бельгии. Экспертиза установила, что изъятое вещество было смесями, содержавшими кокаин. 20 декабря ФСБ сообщила, что в Москве изъяли 673 кг латиноамериканского кокаина, предназначенного для отправки в страны Евросоюза. По подозрению в причастности к контрабанде задержали двоих россиян. Они должны были получить в России особо крупную партию кокаина и транспортировать ее к месту последующего контрабандного вывоза в государства Европейского союза.

https://www.rbc.ru/society/22/12/2023/658551c29a794784f6c3a1cd

Fri, 22 Dec 2023 13:15:32 +0300