СК начал проверку видео, где под трек из «Слова пацана» бьют школьника

В Уссурийске следственные органы начали проверку из-за видео, где подростки избивают сверстника со словами «Кто чушпан?» под музыку из сериала «Слова пацана». Об этом сообщил СК по Приморскому краю в телеграм-канале. «На одном из телеграм-каналов размещены видеокадры, на которых несовершеннолетние применяют насилие в отношении сверстника. По данному факту следственными органами СК РФ по Приморскому краю организовано проведение доследственной проверки по признакам преступления, предусмотренного ст. 213 УК РФ (хулиганство)», — говорится в сообщении.  Следственные органы установили участников инцидента — 14-летних жителей Уссурийска. Сериал «Слово пацана. Кровь на асфальте» режиссера Жоры Крыжовникова вышел конце 2023 года. За первые три дня с релиза на сервисе Wink сериал посмотрели более 1 млн зрителей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6585aee39a7947033232624f

Fri, 22 Dec 2023 20:17:39 +0300