Беллингем догнал Мбаппе и Холанда в списке самых дорогих футболистов мира

Портал Transfermarkt обновил стоимость футболистов чемпионата Испании. Самым подорожавшим игроком оказался полузащитник мадридского «Реала» и сборной Англии Джуд Беллингем. Трансферная стоимость 20-летнего футболиста увеличилась на €30 млн — до €180 млн. В такую же сумму сейчас оцениваются самые дорогие игроки в мире — француз Килиан Мбаппе («Пари Сен-Жермен») и норвежец Эрлинг Холанд («Манчестер Сити»).  Беллингем перешел в «Реал» из дортмундской «Боруссии» летом этого года за €103 млн. В нынешнем сезоне англичанин провел 21 матч за мадридский клуб, забил 17 голов и сделал пять результативных передач. В ноябре Беллингем стал обладателем премии Golden Boy, которая вручается лучшему молодому футболисту Европы в возрасте до 21 года. В активе Беллингема 27 матчей и два гола за сборную Англии, он играл на чемпионате мира в Катаре.

https://www.rbc.ru/sport/22/12/2023/6585a6579a7947c95eae6978

Fri, 22 Dec 2023 18:24:32 +0300