«Металлург» вернулся на первое место в Восточной конференции КХЛ

Магнитогорский «Металлург» обыграл хабаровский «Амур» со счетом 4:3 в овертайме в домашнем матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ. В составе победителей шайбы забросили Люк Джонсон (3-я и 26-я минута), Роман Канцеров (37) и Робин Пресс (65). У проигравших отличились Станислав Бочаров (25), Евгений Грачев (48) и Ефим Гуркин (60). «Металлург» прервал серию из четырех поражений.  Магнитогорцы вернулись на первое место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 57 очков в 42 матчах. «Амур» с 42 очками в 42 встречах расположился на девятой строчке. В следующем матче «Металлург» 24 декабря в гостях сыграет против омского «Авангарда», «Амур» днем позже примет нижнекамский «Нефтехимик».

https://www.rbc.ru/sport/22/12/2023/6585b2c99a794771b5e736a4

Fri, 22 Dec 2023 19:43:58 +0300