Клуб Роналду победил команду Джеррарда в чемпионате Саудовской Аравии

Футболисты «Ан-Насра» обыграли «Аль-Иттифак» в домашнем матче 18-го тура чемпионата Саудовской Аравии. В составе победителей голы забили Алекс Теллес (43-я минута), Марсело Брозович (59) и Криштиану Роналду (73, с пенальти). У проигравших отличился Мохаммед Аль-Кувайкиби (85). Роналду забил 17-й гол и вернулся на первое место в списке лучших бомбардиров сезона в чемпионате Саудовской Аравии.  «Ан-Наср» занимает второе место в турнирной таблице, набрав 40 очков и имея игру в запасе. Лидирует «Аль-Хиляль» (50). «Аль-Иттифак» с 24 очками расположился на восьмой строчке. Главным тренером «Аль-Иттифака» является бывший футболист «Ливерпуля» и сборной Англии Стивен Джеррард.

https://www.rbc.ru/sport/22/12/2023/6585c0ec9a79477a7fbcb49c

Fri, 22 Dec 2023 22:08:31 +0300