«Рольф» возглавил топ-менеджер его конкурента

После решения президента Владимира Путина о передаче автодилера «Рольф» под временное управление Росимущества генеральным директором компании назначили Алексея Гуляева, сообщили РБК в пресс-службе «Рольфа». Гуляев работал операционным директором другого крупного автодилера — группы «Авилон». Гуляев приступил к обязанностям с 22 декабря. Операционное управление компанией останется под руководством первого заместителя гендиректора Ольги Виноградовой, отметили в «Рольфе».  22 декабря президент Владимир Путин подписал указ о передаче автодилера «Рольф» под временное управление Росимущества. Передача акций и долей в соответствии с этим решением уже состоялась, сообщили РБК в компании. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сказал журналистам, что решение по «Рольфу» связано «исключительно с экономической целесообразностью, с соблюдением соответствующего законодательства» и «с учетом также известной международной экономической конъюнктуры», передает корреспондент РБК. Он отметил, что «Рольф» — российская компания, но там «различные схемы владения, которые требовали вмешательства». Детально комментировать необходимость передачи автодилера под управление Росимущества Песков отказался. Основатель «Рольфа» Сергей Петров, семье которого автодилер принадлежит через кипрскую Delance Ltd, назвал решение «правовым беспределом». Петров живет в Европе, в 2019 году в России на него завели уголовное дело о выводе 4 млрд руб. за рубеж. Он заочно арестован и объявлен в международный розыск. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/22/12/2023/658565029a79474452f510ef

Fri, 22 Dec 2023 14:00:10 +0300