В Москве арестовали главу крупнейшего космического НПП в России

Басманный суд Москвы по просьбе следствия арестовал на два месяца генерального директора научно-производственного предприятия «Геофизика-космос» Евгения Фомичева по делу о мошенничестве в особо крупном размере. Об этом РБК сообщили в пресс-службе суда. Статья о мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК) грозит лишением свободы на десятилетний срок и штрафом до 1 млн руб.  «Геофизика-космос» — крупнейшее российское предприятие в космической отрасли, пишет ТАСС. НПП называет себя ведущим предприятием, которое занимается разработкой и изготовлением оптико-электронных приборов ориентации и навигации для космических аппаратов различного назначения. Почти все российские космические аппараты были оборудованы аппаратурой, изготовленной «Геофизикой-космос».  В начале прошлого года у «Геофизика-космос» образовался долг в 3,6 млн руб. перед 704 сотрудниками, которым не выплатили зарплату за февраль. Госинспекция по труду спустя два месяца добилась полной выплаты долга, организации вынесли предостережение. РБК обратился за комментарием в «Геофизику-Космос».

https://www.rbc.ru/society/22/12/2023/6585abf09a7947add021a4c4

Fri, 22 Dec 2023 19:59:45 +0300