Новый регламент сдачи экзамена на права вступит в силу 1 апреля

МВД подготовило изменения в административный регламент, которые касаются регламента выдачи водительских прав. В частности, меняется перечень оснований для отказа в допуске к сдаче экзамена на водительские права и выдачу удостоверения. Так, отказывать в сдаче экзамена на права и выдаче водительских удостоверений будут:  людям без водительских прав с административным наказанием за вождение в пьяном виде или отказ от прохождения медосвидетельствования на состояние опьянения. Их не допустят к экзамену и не выдадут права до истечения срока административного наказания; тем, в отношении кого ввели временные меры для явки в военкомат по повестке; тем, у кого в процессе сдачи экзаменов истек срок действия паспорта или медицинского заключения об отсутствии противопоказаний к управлению транспортными средствами. Для них услуга приостанавливается до предъявления действующего документа.  Кроме того, предлагается увеличить сумму штрафных баллов, при которой выставляется оценка «не сдал», с 5 до 7. Предполагается, что эти изменения вступят в силу с 1 апреля 2024 года.  В июле президент Владимир Путин подписал закон, временно запрещающий гражданам, привлеченным к административной ответственности за вождение в нетрезвом виде, сдавать экзамен на водительские права и получать их. В том же месяце МВД утвердило порядок ограничения права военнообязанных управлять автомобилем в случае неявки по повестке в военкомат. Решение об ограничении внесут в единый реестр воинского учета, а спустя сутки оно поступит в базу ГИБДД. Отмена ограничения возможна после явки в военкомат, а также на основании удовлетворенной жалобы водителя, который доказал, что не обязан исполнять требование о явке.

https://www.rbc.ru/society/22/12/2023/65858c909a79476f3d5b96e6

Fri, 22 Dec 2023 17:15:54 +0300