Кремль пообещал посмотреть, что можно конфисковать в ответ Западу

Попытки Запада использовать замороженные российские активы для помощи Киеву не могут не иметь последствий. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. Москва в ответ также будет смотреть, что может конфисковать, и незамедлительно сделает это, отметил представитель Кремля. «Потенциально эта тема для нас является неприемлемой, потенциально она чрезвычайно опасна для мировой финансовой системы. Потому что в случае реализации таких планов это будет очень серьезным ударом по всей системе координат международной финансовой системы», — подчеркнул он. Песков заверил, что в случае конфискации активов Россия никогда не оставит в покое тех, кто это сделал, и будет постоянно реализовывать свое право на судебное, международное, национальное и иное оспаривание. По его словам, «это будет иметь юридические последствия для тех, кто инициировал и реализовал».  Газета The New York Times 21 декабря сообщила, что администрация президента США Джо Байдена начала срочные переговоры с союзниками об использовании замороженных активов России (около $300 млрд) для помощи Киеву на фоне сложностей с выделением финансовой поддержки. Однако после этого координатор Белого дома по стратегическим коммуникациям Джон Кирби заявил, что США считают преждевременным говорить о возможности использования суверенных активов России для помощи Украине. Замглавы МИД России Сергей Рябков предупредил, что конфискация замороженных российских активов может стать триггером для разрыва отношений Москвы с Вашингтоном. При этом он отметил, что Россия не будет инициативно идти на слом дипломатических отношений с США. Министр финансов России Антон Силуанов, комментируя эту тему, отмечал, что российская сторона в ответ на конфискацию может принять зеркальные меры.

https://www.rbc.ru/politics/22/12/2023/658559c89a794758ca28c113

Fri, 22 Dec 2023 13:40:29 +0300