В Ярославской области выявили случаи заболевания гонконгским гриппом

В Ярославской области зафиксировали случаи заболевания гонконгским гриппом (H3N2, подтип вируса гриппа А). Это следует из данных управления Роспотребнадзора. Гонконгский грипп — это сезонное заболевание, вызванное вирусом гриппа А подтипа H3N2. Впервые его обнаружили в 1968 году в Гонконге. Осенью 2023 года стали фиксировать случаи заболевания вирусом в России.  Количество заболевших не уточняется, но эпидемический порог по заболеваемости респираторными инфекциями, в том числе ОРВИ, гриппом и коронавирусом, на территории Ярославской области превышен. В регионе были введены ограничительные меры: закрыли 130 классов в школах, полностью закрыты четыре школы и десять воспитательных групп. Как отметили в ведомстве, эти меры позволят снизить темпы прироста заболеваемости ОРВИ среди детей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65858e599a7947e3ffab1fb7

Fri, 22 Dec 2023 17:01:08 +0300