Предприятия Крыма подали иски более чем на ₽2,5 трлн к властям Украины

Крымские предприятия подали иски к властям Украины из-за водной блокады полуострова. Предварительно ущерб оценивается в 2 трлн 500 млрд 3 млн 250 тыс. руб., сообщил председатель Государственного совета Республики Крым Владимир Константинов. «Эта сумма позволит в полном объеме восстановить нарушенные водной блокадой права порядка 36 инициативных хозяйствующих субъектов в сфере промышленности, сельского хозяйства, туристической сферы», — написал Константинов. В число тех, кто подал иск в Арбитражный суд, входят Крымский содовый завод, Армянский филиал ООО «Титановые Инвестиции», завод «Бром» и другие крупные системообразующие и социально ориентированные предприятия региона. Константинов добавил, что любое предприятие, понесшее убытки вследствие организации водной блокады, может присоединиться к этой работе и сформировать свой иск. В процессе также примут участие крымские министерства промышленной политики, сельского хозяйства, курортов и туризма.  В июле 2023 года Арбитражный суд Крыма зарегистрировал иск властей о взыскании с Украины ущерба в размере более ₽152,2 млрд. Владимир Константинов объяснил решение подать этот иск тем, что, когда закончится военная операция, Запад «сразу предъявит России ущерб, нанесенный в результате военных действий на территории бывшей Украины». Поэтому, по словам председателя Госсовета Крыма, власти должны быть готовы «представить ущерб, который нанесла Крыму Украина».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65857bc99a7947289b09aab6

Fri, 22 Dec 2023 16:22:42 +0300