Самолет «Уральских авиалиний» из Екатеринбурга экстренно сел в Сургуте

Самолет авиакомпании «Уральские авиалинии», летевший из Екатеринбурга в Благовещенск, экстренно сел в Сургуте из-за ухудшения самочувствия пассажира. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе компании. Пассажира, которому стало плохо, передали медикам. В «Уральских авиалиниях» подчеркнули, что «он не умер». РБК направил запрос в пресс-службу «Уральских авиалиний». Ранее телеграм-канал Shot сообщил, что на борту рейса «Уральских авиалиний» из Екатеринбурга в Благовещенск умер пассажир. По его данным, через час после вылета Airbus 41-летнему пассажиру без ног стало плохо: у него упало давление, он стал задыхаться.  Пилот решил экстренно посадить самолет в Сургуте. Спустя полтора часа лайнер приземлился, поднявшиеся на борт медики констатировали смерть пассажира, писал телеграмм-канал. После этого Airbus продолжил полет в Благовещенск.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658561c89a794723587a6090

Fri, 22 Dec 2023 13:42:00 +0300