Валиева выиграла короткую программу на чемпионате России

Олимпийская чемпионка Пекина в командном турнире Камила Валиева заняла первое место в короткой программе на чемпионате России по фигурному катанию. Турнир проходит в Челябинске. 17-летняя подопечная Этери Тутберидзе показала результат 81,85 балла. На втором месте расположились еще одна ученица Тутбердзе — 16-летняя Аделия Петросян (79,06). Третьей стала занимающаяся у Евгения Плющенко 17-летняя Софья Муравьева (78,33).  Фигуристки представят произвольную программу 23 декабря. В нынешнем сезоне Валиева выиграла этап Гран-при России в Москве, была четвертой в Казани. Ранее Александра Степанова и Иван Букин завоевали золото в танцах на льду, Евгений Семененко стал лучшим у мужчин. Российские фигуристы сейчас отстранены от международных соревнований.

https://www.rbc.ru/sport/22/12/2023/6585b15a9a79472c837fa009

Fri, 22 Dec 2023 19:37:45 +0300