Гол футболиста ЦСКА признали лучшим в РПЛ в ноябре и декабре

Чилийский нападающий ЦСКА Виктор Давила стал обладателем награды за лучший гол месяца в Российской премьер-лиге (РПЛ) по итогам ноября и декабря. Об этом сообщается на сайте РПЛ.  Давила отметился красивым голом в ворота «Факела» (1:1) в матче 15-го тура после сольного прохода и удара в девятку. На награду также претендовали голы Дарко Тодоровича («Ахмат»), Евгения Маркова («Факел»), Ивана Сергеева («Зенит»), Фернандо Костанцы, Романа Ежова (оба — «Крылья Советов»), Наира Тикнизяна («Локомотив») и Никиты Кривцова («Краснодар»). Давила победил в голосованиях экспертов РПЛ (три голоса из пяти) и болельщиков (почти 47% голосов). У комментаторов «Матч Премьер» большинство голосов получил Кривцов. Из футболистов ЦСКА награду за лучший гол месяца в РПЛ ранее получали Никола Влашич (ноябрь 2019-го, август 2020-го), Иван Обляков (декабрь 2019-го) и Марио Фернандес (март 2020-го).

https://www.rbc.ru/sport/22/12/2023/6585698f9a79470604ed77eb

Fri, 22 Dec 2023 14:03:06 +0300