Германия отказалась выдавать Украине беженцев для службы в ВСУ

Германия не будет выдавать украинских беженцев Киеву для службы в ВСУ, заявил глава немецкого Минюста Марко Бушман. «Мы не будем заставлять людей проходить военную службу против их воли. Я не могу себе это представить, поскольку наша Конституция предусматривает, что граждане Германии не обязаны служить в вооруженных силах против своей воли, мы можем заставить людей из других стран делать это», — подчеркнул он (цитата по Die Welt). Бушман счел позитивным тот факт, что Берлин предоставил беженцам с Украины возможность в упрощенном порядке получить разрешение на работу. По его словам, Германия стремится, чтобы украинцы работали, а не жили на пособия. Некоторые европейские страны ранее также заявили, что не будут выдавать Украине мужчин, которые уклоняются от призыва, в их числе Польша, Чехия, Австрия и Венгрия.  Накануне министр обороны Украины Рустем Умеров заявил, что власти страны могут попросить уехавших мужчин в возрасте от 25 до 60 лет, годных к военной службе, в 2024 году явиться в призывные пункты. Глава украинского Минобороны сообщил, что призывников заранее проинформируют, как они будут обучены и экипированы, где и когда они будут служить. У новобранцев также будет возможность выбора места службы в соответствии с их способностями. По его словам, власти обсуждают, что произойдет, если адресаты просьбы не явятся добровольно.

https://www.rbc.ru/politics/22/12/2023/658550dd9a794784f6c3a1c6

Fri, 22 Dec 2023 13:30:37 +0300