Кириенко объявил Москву и Владивосток молодежными столицами 2024 года

Победителями конкурса за звание молодежной столицы России в 2024 году стали Москва и Владивосток, результаты голосования объявил первый заместитель руководителя администрации президента Сергей Кириенко на выставке-форуме «Россия», передает ТАСС. «Мы приняли решение, что в 2024 году в России будет две молодежные столицы: Москва и Владивосток», — сказал он. Голосование проводилось «Росмолодежью», оно продолжалось с 8 по 21 декабря. Экспертная комиссия выбрала пять городов-финалистов: Владивосток, Красноярск, Мурманск, Москва, Омск.  Конкурс «Молодежная столица России» проводился во второй раз. В прошлом году победителем стал Нижний Новгород. Выигравший конкурс город получает право на проведение мероприятий «Росмолодежи» федерального масштаба, дополнительный грантовый конкурс для молодежи города и другие бонусы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6585c2b19a7947aeb88e3bd0

Fri, 22 Dec 2023 20:35:18 +0300