FIG отменила предписания по цвету купальников российских гимнасток

Международная федерация гимнастики (FIG) отменила предписание по выступлению в однотонной форме для российских и белорусских спортсменов, которые получат допуск на турниры в нейтральном статусе. Об этом ТАСС сообщили в FIG. Теперь спортсменам нужно будет согласовать свою соревновательную одежду с FIG. В случае использования одежды, отличной от той, что была одобрена федерацией, атлеты будут сняты с соревнований или дисквалифицированы. Запрет на использование национальной символики, а также символики национальных федераций и олимпийских комитетов стран был сохранен.  FIG в июле сообщила о допуске спортсменов из России и Белоруссии до соревнований под эгидой организации в нейтральном статусе с 1 января 2024 года. Критерии допуска на соревнования федерация опубликовала 10 ноября. На турниры допустят спортсменов, которые не поддержали спецоперацию на Украине и не имеют связи с вооруженными силами. Изначально говорилось, что костюмы спортсменов должны быть однотонного светло-голубого цвета. Такой же цвет должны были иметь купальники и мужские спортивные майки. Мужские спортивные брюки или шорты, а также предметы для художественной гимнастики должны были быть полностью белыми. В Олимпийском комитете России (ОКР) назвали такие ограничения для спортсменов «одой сегрегации». Там отметили, что в художественной гимнастике дизайн купальников является отдельным искусством и элементом постановки, который имеет огромное значение для целостности любого образа и выступления, а также для его визуального восприятия и оценки. FIG объединяет семь гимнастических дисциплин: спортивная гимнастика (мужская и женская), художественная гимнастика, спортивная аэробика, спортивная акробатика, прыжки на батуте и паркур.

https://www.rbc.ru/sport/22/12/2023/65854d0c9a79474fd8ca7b4c

Fri, 22 Dec 2023 13:18:09 +0300