Степанова и Букин третий раз стали чемпионами России в танцах на льду

Александра Степанова и Иван Букин стали победителями чемпионата России по фигурному катанию в танцах на льду. Турнир проходит в Челябинске. В сумме за ритм-танец и произвольный танец они получили 130,82 балла. Второе место заняли Елизавета Худайбердиева и Егор Базин (204,90), третьими стали Ирина Хавронина и Девид Нарижный (198,90).  Степанова и Букин завоевали золотые медали чемпионата России третий год подряд. Они являются двукратными серебряными и трехкратными бронзовыми призерами чемпионатов Европы. На Олимпиаде в Пекине Степанова и Букин были шестыми. Позднее в пятницу в Челябинске мужчины откатают произвольную программу, жeнщины — короткую.

https://www.rbc.ru/sport/22/12/2023/65855acc9a79470e3ebc2e72

Fri, 22 Dec 2023 13:37:50 +0300