Девять детей из лагеря в Крыму попали в больницу с кишечной инфекцией

Девять детей из лагеря «Юность» в Евпатории попали в больницу с признаками кишечной инфекции, сообщило министерство здравоохранения Крыма. «Девять несовершеннолетних госпитализированы в инфекционное отделение Евпаторийской городской больницы с признаками кишечной инфекции. У одного ребенка установлен предварительный диагноз — ОРВИ», — говорится в сообщении ведомства. Дети прошли медицинский осмотр и получают необходимое лечение, уточнили в Минздраве. Несовершеннолетние, которые контактировали с заболевшими, находятся в лагере под наблюдением. В ведомстве также сообщили о проведении эпидемиологического расследования, профильные службы взяли ситуацию под контроль.  Ранее в социальных сетях появилась информация об отравлении детей, после чего отдел Роспотребназдора по Евпатории и Сакскому району и Межведомственная комиссия по вопросам организации отдыха и оздоровления администрации города начали проверку. Накануне, 21 декабря, 86 детей, ехавших на поезде из Тюмени в Адлер, госпитализировали, после того как одна девочка скончалась. У 16 из них выявили грипп А, у 70 — диагностировали ОРВИ. Дети возвращались с отдыха в тюменском лагере «Олимпийская ребячка». Следственный комитет по факту смерти ребенка возбудил уголовное дело. Для установления причины произошедшего проводится судмедэкспертиза.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6585e5f89a794785e76413a0

Fri, 22 Dec 2023 23:34:55 +0300