Германия передала Украине зенитные установки и снаряды

Германия передала Украине очередной пакет военной помощи, сообщается на специальной странице сайта немецкого правительства. В список вошли:  Три зенитных самоходных установок (ЗСУ) Gepard; 30240 боеприпасов 35-мм для Gepard; Боеприпасы для танков Leopard 2A6; Десять дронов Vector; 2500 артиллерийских снарядов 155-мм; 25536 снарядов 40-мм для автоматических гранатометов.  Помимо этого, в пакет вошли полуприцепы и тягачи HX81, грузовики Zetros, системы защиты связи AMPS для вертолетов и другое снаряжение.  Немецкая сторона в 2023 году направила на военную помощь Украине около €5,4 млрд, в прошлом — €2 млрд. Решение о поставках Киеву тяжелых вооружений власти страны приняли в конце апреля 2022 года. По подсчетам Кильского института мировой экономики, к концу октября страна передала Украине помощь на сумму более €22 млрд, заняв второе место в мире по этому показателю после США.   «Германия во главе с канцлером Шольцем вторая по объему поддержки в мире, вторая по поддержке Украины — финансовой, милитари, все вместе. Я хочу поблагодарить только [немецкое] общество и его за то, что вы это сделали», — признавал украинский президент Владимир Зеленский. Российская сторона требует от Запада прекратить снабжать армию Украины и заявляет, что это не мешает Москве добиться своих целей.

https://www.rbc.ru/politics/22/12/2023/6585ce0f9a7947de6a843fc2

Fri, 22 Dec 2023 22:04:51 +0300