В аэропорту Калуги ввели план «Ковер» из-за появления беспилотников

В международном аэропорту «Калуга» ввели план «Ковер» из-за появления беспилотников в небе над Калужской областью, сообщила пресс-служба воздушной гавани в своем телеграм-канале. Из-за этого будут задержаны вылеты и прилеты в аэропорт, предупредили в пресс-службе. Самолеты, которые уже находятся в полете, перенаправили на запасные аэродромы.  План «Ковер» применяют при незаконном пересечении границы, а также при появлении в воздушном пространстве неопознанных объектов.  Ранее губернатор Калужской области Владислав Шапша написал в своем телеграм-канале, что средства ПВО уничтожили три беспилотника на территории Дзержинского района. По предварительным данным, разрушений и пострадавших нет. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/22/12/2023/65856ed39a79472e8f4960c0

Fri, 22 Dec 2023 14:28:53 +0300