Три иностранца были ранены при стрельбе в университете в Праге

Среди пострадавших при стрельбе в Карловом университете Праги есть трое иностранцев. Об этом сообщил первый вице-премьер и министр внутренних дел Чехии Вит Ракушан. В МВД страны уточнили, что в результате происшествия были ранены два гражданина ОАЭ и гражданин Нидерландов.  Стрельба в пражском Карловом университете произошла 21 декабря. Ее устроил 24-летний студент исторического факультета Давид Козак. В результате трагедии погибли 14 человек, 25 получили ранения различной степени тяжести, сам стрелок совершил самоубийство. На следующий день правительство Чехии объявило, что 23 декабря станет днем траура в память о жертвах нападения. Издание Expres.cz писало, что Козак администрировал телеграм-канал, в котором рассказывал, что на такой поступок его сподвигла школьница, расстрелявшая в начале декабря одноклассников в гимназии в Брянске.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6585510f9a7947522230f79e

Fri, 22 Dec 2023 13:06:59 +0300