Песков раскрыл первые действия по мигрантам после прямой линии Путина

Действующая в России система по вопросам миграции будет совершенствоваться, но пока не определено, когда может появиться специальный орган в этой сфере. Об этом заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков на брифинге, передает корреспондент РБК. «Нет, пока нет [понимания]», — ответил Песков на вопрос, когда может быть создана специальная структура по вопросами миграции. Пресс-секретарь добавил, что «тема мигрантов действительно весьма актуальная». «Действует определенная система, но необходимо ее постоянное совершенствование, что и будет делаться, в том числе и по итогам прямой линии [президента]», — сказал Песков.  В ходе прямой линии 14 декабря Путин заявил, что в России нужен специальный орган, который занимался бы вопросами миграции. Он призвал работать с властями государств, откуда мигранты приезжают, и создавать «нормальные человеческие условия» для прибывающих в Россию рабочих.  В 1992–2016 годах в России существовала Федеральная миграционная служба. С 2012 года она была ведомством, которое напрямую подчинялось правительству. В 2016 году президент упразднил ФМС, а ее полномочия передали Главному управлению по вопросам миграции МВД России.  Позже патриарх Московский и всея Руси Кирилл заявил, что если число мигрантов, которые не говорят на русском языке и не уважают культуру страны, увеличить, Россия может быть «потеряна». По его словам, за последний год ситуация с «инокультурными» мигрантами, которые «не предпринимают усилия» для интеграции в российское общество, ухудшилась.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65855cd09a7947e20e663a26

Fri, 22 Dec 2023 13:19:50 +0300