«Манчестер Сити» впервые выиграл клубный чемпионат мира по футболу

Английский «Манчестер Сити» обыграл бразильский «Флуминенсе» в финальном матче клубного чемпионата мира по футболу в Саудовской Аравии. Встреча завершилась со счетом 4:0. Форвард «Манчестер Сити» Хулиан Альварес стал автором самого быстрого гола в истории клубного чемпионата мира. Аргентинец открыл счет на 40‑й секунде, а на 88-й минуте оформил дубль. Еще один гол забил Фил Фоден, а защитник «Флуминенсе» Нино отправил мяч в свои же ворота. «Манчестер Сити» и «Флуминенсе» впервые принимали участие в клубном чемпионате мира. В матче за третье место египетский «Аль-Ахли» победил «Урава Ред Даймондс» из Японии со счетом 4:2. Клубный чемпионат мира проводится с 2000 года (с 2001 по 2004 год турнир не проходил). Сейчас в нем участвуют команды, победившие в главных континентальных международных турнирах Европы, Южной Америки, Северной Америки, Африки, Азии, Австралии и Океании, а также чемпион страны, принимающей турнир. В прошлом сезоне чемпионат, который прошел в Марокко, выиграл мадридский «Реал». C 2025 года в турнире будут принимать участие 32 команды.

https://www.rbc.ru/sport/22/12/2023/6585ca2f9a79471e3f74257d

Sat, 23 Dec 2023 00:06:54 +0300