В Киеве и Киевской области прогремели взрывы

В Киеве и Киевской области после объявления воздушной тревоги прогремело несколько взрывов, сообщают «Страна.ua» и «Klymenko Time». В киевской администрации заявили, что в области работает ПВО. Воздушную тревогу в центральных и восточных регионах Украины начали объявлять в районе 00:10 мск.  Воздушную тревогу на Украине регулярно объявляют с середины октября прошлого года. В российском Минобороны отчитывались о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл это ответом на действия Киева, в том числе на взрыв на Крымском мосту и подрыв линий электропередачи на Курской АЭС. Власти Украины свою причастность отрицали. 25 мая в Киеве, Харькове, Николаеве и во Львовской области также были слышны взрывы. Местные власти сообщали о работе ПВО. Спустя сутки Минобороны России заявило о ночном ударе по украинским складам боеприпасов. Удар был нанесен высокоточным оружием большой дальности. «Цель удара достигнута. Все назначенные объекты поражены», — говорилось в сообщении министерства.

https://www.rbc.ru/society/28/05/2023/64727f259a794712bef1ef75

Sun, 28 May 2023 01:23:03 +0300