ТАСС узнал детали поимки сбежавших из воинской части бывших заключенных

Троих из семи военнослужащих — бывших заключенных — самовольно покинувших воинскую часть в ДНР задержали пьяными в кафе города Брянка в ЛНР, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Собеседник агентства рассказал, что военнослужащие сбежали с оружием из воинской части в районе Соледара. По его словам, «одного дезертира застрелили сами сбежавшие, так как он хотел сдаться». Позже в силовых структурах сообщили ТАСС о задержании еще двоих сбежавших. Одного бывшего заключенного ищут.  Ранее издание 161.ru со ссылкой на источник в силовых структурах сообщило, что в Ростовскую область пришла ориентировка на 39 военнослужащих — бывших заключенных — сбежавших в Лисичанске в ЛНР из отряда «Шторм Z». По данным издания, погиб военный из министерства госбезопасности ЛНР, который пытался остановить дезертиров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647287b99a79477d8ff2dda7

Sun, 28 May 2023 01:59:21 +0300