Власти Киева сообщили о самой массированной атаке дронами

В ночь на 28 мая Киев подвергся самой массированной атаке дронами с начала боевых действий, сообщил глава городской военной администрации Сергей Попко. Воздушная тревога в украинской столице длилась пять часов. В городе работали силы ПВО, в результате падения обломков есть разрушения в разных районах. Один человек погиб, еще один пострадал, сообщил он. По словам Попко, это была 14-я атака на город с начала мая.  О последствиях рассказал и мэр Виталий Кличко. В Печерском районе произошел пожар на крыше девятиэтажного дома, в Соломенском районе был поврежден третий этаж семиэтажного здания, также спасатели потушили пожар на предприятии в Голосеевском районе. В предыдущий раз взрывы в Киеве произошли в ночь на 26 мая, власти сообщали, что в украинской столице и Киевской области работала ПВО. На следующий день российское Минобороны заявило об ударе по украинским складам боеприпасов. За последние недели российское военное ведомство не раз сообщало о ночных ударах «высокоточным оружием большой дальности воздушного базирования» по объектам на территории Украины. Министерство неоднократно заявляло, что не атакует гражданскую инфраструктуру. Российские власти называют сообщения о поставках Москве беспилотников из Ирана для применения на Украине «слухами, которые распространяются некими независимыми неназванными закрытыми источниками в американских СМИ». В Тегеране также настаивают, что обвинения в поставках дронов не имеют под собой оснований и ничем не подкреплены.

https://www.rbc.ru/politics/28/05/2023/6472d7b89a79479b35f6d565

Sun, 28 May 2023 07:48:30 +0300