Кличко сообщил о возгорании склада в Киеве после взрывов

В Голосеевском районе Киева после серии взрывов загорелась крыша трехэтажного складского помещения, сообщил мэр Виталий Кличко в своем телеграм-канале. Площадь пожара составила 700 кв. м. Произошло разрушение строительных конструкций на общей площади 1 тыс. кв. м. Пожар удалось локализовать. Около 00:10 мск в центральных и восточных регионах Украины начали объявлять воздушную тревогу. Сообщалось о серии взрывов в Киеве и Киевской области. В администрации столицы страны заявили, что работает ПВО. Кличко писал, что в результате «падения обломков беспилотника» возле АЗС в Соломенском районе столицы погиб 41-летний мужчина, пострадала одна женщина.  Воздушную тревогу на Украине регулярно объявляют с середины октября прошлого года. В российском Минобороны отчитывались о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл это ответом на действия Киева, в том числе на взрыв на Крымском мосту и подрыв линий электропередачи на Курской АЭС. Власти Украины свою причастность отрицали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6472c3fe9a79474eab01fd8b

Sun, 28 May 2023 06:18:25 +0300