Зеленский предложил ввести санкции против Ирана на 50 лет

Президент Украины Владимир Зеленский внес в Верховную раду законопроект, который предлагает ввести секторальные санкции против Ирана сроком на 50 лет. Документ, датированный 27 мая, предполагает следующие меры:  запрет на торговые операции с товарами военного и двойного назначения; ограничение торговых операций с услугами, которые связаны с поставкой, продажей, передачей, производством или использованием таких товаров; предотвращение вывода капиталов резидентами Ирана за пределы Украины; запрет на передачу резидентам Ирана технологий и прав на объекты интеллектуальной собственности; запрет на инвестиции в Иран и в пользу резидентов страны; приостановка обслуживания электронных платежных средств, эмитированных резидентами Ирана.  Ответственными за реализацию мер предлагается назначить кабмин Украины, Службу внешней разведки, СБУ и Нацбанк.  Эти предложения в апреле подготовило правительство Украины и передало их Совету национальной безопасности и обороны. Предполагается, что санкции вступят в силу после принятия решения СНБО, введения его в действие президентом и утверждения постановлением Верховной рады. В Киеве считают, что Иран оказывает России военную поддержку и поставляет ей оружие для использования в боевых действиях на Украине. Об этом же заявляют страны G7 (Великобритания, Германия, Италия, Канада, Франция, Япония и США). Москва и Тегеран неоднократно отвергали сообщения и заявления о поставках России иранских беспилотников и говорили об отсутствии доказательств. В ноябре 2022 года власти Ирана признали, что поставили России беспилотники, но сделали это до начала военных действий и в небольшом количестве. Западные государства ввели санкции против иранских производителей беспилотников. Ограничения против Тегерана приняла и Украина, в черный список попали высокопоставленные военнослужащие.

https://www.rbc.ru/politics/28/05/2023/6472ff5b9a79479a292e79c3

Sun, 28 May 2023 11:16:21 +0300