Власти сообщили о попытке дронов атаковать Ильский НПЗ на Кубани

Несколько беспилотников пытались атаковать Ильский нефтеперерабатывающий завод (НПЗ) в Краснодарском крае, все они были нейтрализованы, пострадавших нет, сообщили в оперативном штабе Краснодарского края. «По информации ЕДДС Северского района, около 2 часов ночи с субботы на воскресенье совершена попытка приблизиться к территории Ильского НПЗ нескольких неустановленных беспилотных аппаратов. Все они были нейтрализованы. Повреждения инфраструктуры НПЗ не произошло, возникшее задымление оперативно ликвидировали дежурные службы завода. Пострадавших нет», — говорится в сообщении.  Ильский НПЗ расположен в поселке городского типа Ильский Северского района Краснодарского края, в 50 км к юго-западу от Краснодара. Производственно-технические мощности завода включают в себя пять технологических установок переработки нефти общей мощностью 3 млн тонн нефти в год, а также объекты общезаводского хозяйства, включая резервуарный парк хранения нефти.  Ранее Ильский НПЗ уже пытались поразить вражеские беспилотники — в начале мая в результате атаки один из резервуаров с топливом загорелся, площадь пожара составила 400 кв. м. Повторно беспилотник ударил по НПЗ 5 мая, возникло возгорание на площади 60 кв. м.  Оперативный штаб в Краснодарском крае создали 21 октября. За два дня до этого президент России Владимир Путин подписал указ, вводящий там и в некоторых других приграничных регионах средний уровень реагирования. Он предусматривает усиление охраны общественного порядка, особый режим работы гособъектов, объектов связи, транспорта и типографий, ограничения на въезд и выезд граждан, а также досмотры автотранспорта. Также Краснодарском крае с февраля действует бессрочный желтый уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/politics/28/05/2023/6472a8f89a794774db154e7a

Sun, 28 May 2023 04:27:50 +0300