Ройзман попал в ДТП под Екатеринбургом

Бывший мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман (признан в России иноагентом) попал в ДТП, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу Госавтоинспекции. В результате аварии на трассе под Екатеринбургом никто не пострадал, машины получили «механические повреждения». Водители самостоятельно приехали в пункт оформления ДТП. Других подробностей в ГИБДД не раскрыли. 11 мая суд в Екатеринбурге признал Ройзмана виновным в повторной дискредитации российской армии (ч. 1 ст. 280.3 УК) и обязал его выплатить штраф в 260 тыс. руб. «Я считаю, что в этих условиях это оправдательный приговор», — сказал экс-мэр. Он заявил, что обжаловать назначенный ему штраф не планирует.  Ройзман был задержан 24 августа прошлого года. В квартире политика в Екатеринбурге, а также в открытом им на основе частной коллекции Музее невьянской иконы и в офисе благотворительного фонда Ройзмана прошли обыски. По данным полиции, экс-мэр опубликовал в интернете видео, «содержание которого дискредитировало использование Вооруженных сил Российской Федерации в целях защиты интересов страны и ее граждан». В марте прошлого года в отношении Ройзмана было составлено три протокола об административном нарушении. Во всех трех случаях его обвинили по ст. 20.3.3 КоАП (предусматривает наказание для граждан в виде штрафа от 30 тыс. до 50 тыс. руб.). Тогда говорилось, что дискредитация российской армии была допущена в публикации в Twitter и видеоролике. Ройзман вину не признал и сообщил, что «даже не упоминал нигде» Вооруженные силы России. Экс-мэру был назначен запрет определенных действий, в частности пользоваться интернетом и посещать публичные мероприятия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647284a39a79476c70252739

Sun, 28 May 2023 01:37:11 +0300