Грузовик с химикатами перевернулся на трассе М-5 в Башкирии

Грузовик, перевозивший химикаты, перевернулся на 1520-м км трассы М-5 в Башкирии, сообщается в телеграм-канале регионального управления МЧС. ДТП произошло в районе деревни Искра, там в кювет съехал грузовой тягач Scania с полуприцепом. По данным МЧС, фура перевозила в металлических бочках эмульгатор катионных битумных эмульсий в жидком виде. В результате опрокидывания грузовика бочки деформировались и вещество попало на землю, уточнили в ведомстве. Водных объектов рядом с местом ДТП нет. На место происшествия прибыли сотрудники МЧС России, Госкомитета РБ по ЧС, ГИБДД и скорая.  22 мая в Норильске водитель микроавтобуса не справился с управлением из-за сильного ветра, съехал в кювет и врезался в фонарный столб. По данным МВД по Красноярскому краю, автомобиль Ford Transit ехал из Норильска в сторону аэропорта. В микроавтобусе находились десять пассажиров. Семь из них, в том числе трое детей, пострадали и обратились за медицинской помощью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6472d8359a79477033814018

Sun, 28 May 2023 07:49:52 +0300