Российские военные уничтожили «Ланцетом» польскую гаубицу Krab

Группировка российских войск «Восток» дроном «Ланцет» уничтожила на южнодонецком направлении украинскую самоходную артиллерийскую установку Krab польского производства, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки Александр Гордеев. «Барражирующим боеприпасом «Ланцет» уничтожена польская самоходная артиллерийская установка Krab в районе Елизаветовки. Средствами противовоздушной обороны сбиты беспилотные летательные аппарат "Валькирия" и "Фурия"», — сказал он.  «Ланцет» был разработан компанией ZALA AERO, входящей в концерн «Калашников». Максимальное время полета у версий дрона с двумя Х-образными крыльями составляет 30–40 минут.Барражирующие боеприпасы «Ланцет-1» и «Ланцет-3» способны вести разведку и поражать найденную цель. Такие дроны-камикадзе способны зависать в воздухе, выжидая момент для удара, говорится на сайте «Ростеха».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6472c9639a79476029c905ce

Sun, 28 May 2023 06:32:59 +0300