Курский губернатор сообщил о строителе, контуженном при обстреле села

Строитель получил контузию при обстреле окрестностей села Гуево в Суджанском районе Курской области, сообщил в своем телеграм-канале глава региона Роман Старовойт. Старовойт сообщил, что мужчина выполнял работы на защитной линии вдоль государственной границы. «В настоящее время ему оказана первая медицинская помощь. Пострадавший оперативно доставлен в областную клиническую больницу в Курск, где его обследуют врачи», — написал губернатор. Суджанский район граничит с Сумской областью Украины. Гуево расположено в 1,5 км от государственной границы.  Днем ранее Старовойт писал, что у села Плехово в Суджанском районе погиб строитель, который также проводил работы на защитной линии укреплений границы. Других пострадавших или разрушений, по словам губернатора, не было. Семье погибшего он обещал оказать необходимую помощь.  Суджанский район, как и другие районы области, неоднократно попадал под обстрелы с начала российской спецоперации. Под удар попадали села Гуево и Горналь, а также другие населенные пункты. 17 мая был обстрелян Кореневский район Курской области. Старовойт сообщал, что в результате атаки пострадал «гражданский рабочий», его госпитализировали с осколочными ранениями поясничной области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647382389a794750755309d4

Sun, 28 May 2023 20:32:25 +0300