Эрдоган и Кылычдароглу проголосовали во втором туре выборов. Видео

Кандидаты в президенты Турции проголосовали во втором туре выборов. Действующий глава государства Реджеп Тайип Эрдоган пришел на избирательный участок, расположенный в средней школе Саффет Чеби в районе Ускюдар в Стамбуле. Его оппонент Кемаль Кылычдароглу проголосовал в аргентинской начальной школе в Анкаре. Первый тур выборов прошел 14 мая. Тогда явка составила 87%. Эрдоган получил 49,51% голосов, а Кылычдароглу — 44,88%. Для победы необходимо набрать более 50% голосов избирателей.

https://www.rbc.ru/politics/28/05/2023/64732c6e9a794739a5a0d5ec

Sun, 28 May 2023 13:29:03 +0300