Кличко объяснил ночные «вибрации» в Киеве переброской техники

Вибрации, на которые жаловались киевляне ночью 28 мая, связаны с переброской военной техники в зону боевых действий. Об этом сообщил мэр города Виталий Кличко в эфире национального телемарафона. «Это оружие идет на фронт. Новая, мощная [техника]. И могут быть вибрации, связанные с этим», — сказал он. Ранее украинские СМИ, в том числе УНИАН и «Зеркало недели», писали, что в ночь на 28 мая жители Киева жаловались на вибрации. При этом сейсмологи не обнаружили признаков землетрясения, писали издания.  В ночь на 28 мая Киев подвергся атаке дронами. Глава городской военной администрации Сергей Попко назвал ее самой массированной с начала боевых действий. В городе объявили воздушную тревогу, которая длилась около пяти часов. Работали силы ПВО, в разных районах падали обломки. Попко сообщал о разрушениях и гибели одного человека, а также об одном пострадавшем. О последствиях этой атаки писал и Кличко. Он уточнял, что в Печерском районе города произошел пожар на крыше девятиэтажного дома, а в Соломенском районе повреждения получил третий этаж семиэтажного здания. Также спасатели потушили пожар на крыше трехэтажного склада в Голосеевском районе, говорил мэр. В российском Минобороны неоднократно отчитывались о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления и энергетической системы Украины.

https://www.rbc.ru/politics/28/05/2023/6473758d9a794710d6447dc3

Sun, 28 May 2023 19:10:00 +0300