В Белоруссии заявили о прикрытии дорог с Россией ради безопасности

Власти Белоруссии предприняли шаги по прикрытию дорог на границе с Россией в рамках обеспечения безопасности, сообщил в интервью телеканалу ОНТ государственный секретарь Совета безопасности страны Александр Вольфович  Отвечая на вопрос, какие меры предпринимает Минск, чтобы избежать атак со стороны диверсантов, он сообщил, что была усилена государственная граница, в том числе на востоке. «Ни в коей мере не закрываясь от наших стратегических партнеров, Российской Федерации, понимаем прекрасно, что как таковой границы с Российской Федерацией нет, потому что это наши союзники. Поэтому ряд шагов мы предприняли по прикрытию, в том числе, и различных дорог неосновного пользования», – сообщил Вольфович. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/28/05/2023/6473a2849a794712bc46e83a

Sun, 28 May 2023 21:51:06 +0300