В Брянской области после обстрела ВСУ начался лесной пожар

Лесной пожар на площади около 80 гектаров разгорелся в Климовском районе Брянской области в результате обстрелов со стороны ВСУ. Об этом сообщил глава администрации района Александр Исаев, передает «РИА Новости». По словам Исаева, пожар возник в субботу после обстрела между населенными пунктами Сушаны и Бровничи.  «Лес действительно горит, закольцован лесопожарной службой. Площадь — под 80 гектаров. Распространение завершено, угроза населенному пункту снята. Сейчас может только быть задымленность, пеньки и поваленные деревья тлеют», — рассказал Исаев. Как передает издание «Новости Брянска» со ссылкой на местных жителей, пожар в Климовском районе полыхает со вчерашнего дня. На сайте местного МЧС говорится, что действующих очагов ландшафтных пожаров нет. При этом отмечается, что в региона преобладает четвертый класс пожарной опасности. Об обстреле сел Сушаны, Хоромное и Забраму Климовского района губернатор Александр Богомаз сообщил накануне. Среди гражданских лиц никто не пострадал, добавил он. Климовский район граничит с Черниговской областью Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6473b8d49a7947bb2126567e

Sun, 28 May 2023 23:47:33 +0300