Лукашенко предложил «переживающим» за ядерное оружие союз Москвы и Минска

Страны, которые обеспокоены из-за ядерного оружия, могут присоединиться к Союзному государству России и Белоруссии, и тогда «будет ядерное оружие на всех». Об этом сказал белорусский президент Александр Лукашенко в программе «Москва. Кремль. Путин». Ранее на этой неделе президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев обратил внимание на «феномен» Союзного государства в структуре ЕАЭС, отметив, что у двух стран «даже ядерное оружие одно на двоих сейчас». «Если кто-то переживает, ну, не думаю, что Касым-Жомарт Токаев переживает по этому поводу, но, если вдруг — так, никто не будет против, чтобы у Казахстана и других стран были такие же тесные отношения, как у нас с Российской Федерацией. А это очень просто — в союз Белоруссия-Россия надо вступать и все, и будет ядерное оружие на всех», — заявил Лукашенко. Белорусский президент подчеркнул, что это только его точка зрения, но допустил, что расширение Союзного государства возможно: «Мы стратегически должны понимать, что у нас уникальный шанс объединиться». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/28/05/2023/647330cf9a79474965dd3377

Sun, 28 May 2023 14:05:01 +0300