Гладков заявил о повреждении газопровода и ЛЭП в Белгородской области

Село Новая Таволжанка в Белгородской области попало под обстрел, пострадавших среди мирных жителей нет, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Осколками снарядов в четырех частных жилых домовладениях повреждены фасады, окна, заборы и хозпостройки. Есть повреждение газопровода и линии электропередачи», — написал Гладков. Он добавил, что атака на село проводилась еще и с помощью дрона. Беспилотник врезался в автомобиль, повредил его, пострадавших нет, уточнил губернатор.  27 мая в Белгородской области обстрелу подвергся город Шебекино. Тогда погиб один человек — охранник одного из предприятий города, находившийся в момент атаки на улице, еще три человека пострадали, среди них двое подростков. По словам Гладкова, девочка 15 лет получила ранения нижних конечностей, мальчик 17 лет — контузию. Кроме того, после той атаки повреждения получили 11 многоквартирных домов, шесть частных домовладений, два крупных предприятия, три коммерческих объекта и 12 автомобилей. Гладков рассказал, что при попытке проехать в город его автомобиль попал под обстрел, сам губернатор не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64733e3c9a79473742abf90c

Sun, 28 May 2023 15:18:49 +0300