Военные не подтвердили появление летательного аппарата под Петербургом

В Западном военном округе (ЗВО) не подтвердили информацию о том, что вечером 27 мая под Санкт-Петербургом был замечен неизвестный летательный аппарат, который летел со стороны Эстонии, передает «РИА Новости». «Данную информацию не подтверждаем», — сказали в пресс-службе ЗВО. О появлении неизвестного летательного аппарата под Петербургом сообщил телеграм-канал Shot со ссылкой на источник. Канал утверждал, что объект летел на высоте 2 км со стороны Эстонии и был замечен в районе города Сосновый Бор (Ленинградская область).  В России в последнее время неоднократно происходили инциденты с беспилотниками в разных регионах. 3 мая пресс-служба президента сообщила, что на Кремль совершили атаку два дрона. На опубликованных кадрах с камер видеонаблюдения было видно, что один из беспилотников взорвался у крыши Сенатского дворца. Президента Владимира Путина в момент атаки в Кремле не было, крышу позже починили. Москва возложила ответственность за произошедшее на Киев. Об атаках украинских беспилотников сообщали в Белгородской, Брянской и Курской областях, в Крыму и Краснодарском крае. О падении дрона накануне заявляли власти Тверской области. На фоне этих событий более чем в двух десятках регионов России, в том числе в Москве и Санкт-Петербурге введен запрет на использование беспилотников.

https://www.rbc.ru/society/28/05/2023/647350829a79471adc5b64d2

Sun, 28 May 2023 16:39:51 +0300