Пугачева вышла на сцену на концерте «Машины времени» в Израиле

Народная артистка СССР Алла Пугачева пришла на концерт группы «Машина времени» в Израиле и встретилась с лидером группы Андреем Макаревичем (признан Минюстом иностранным агентом). Видео с концерта певица опубликовала у себя в Instagram (принадлежит Meta Platforms, чья деятельность признана в России экстремистской и запрещена). На первом видео видно, что Пугачева сидела на концерте в первом ряду, а на втором — она стояла на сцене со всеми участниками группы, в том числе с Макаревичем, после чего они вместе ушли. «Машина Времени» в любые времена ко времени. С Днем Рождения, друзья!» — написала певица под видео.  Алла Пугачева вместе с детьми и мужем, юмористом Максимом Галкиным (признан в России иностранным агентом) покинули Россию после начала военной операции на Украине. Галкин после отъезда открыто критиковал действия России на Украине. Сама же певица после признания мужа иноагентом попросила внести и ее в этот реестр и заявила, что «солидарна с мужем». Пугачева с 2022 года несколько раз приезжала в Россию. Один из недавних был 6 мая, когда артистка приехала на похороны модельера Валентина Юдашкина. Макаревич попал в список иноагентов в сентябре 2022 года. Комментируя решение Минюста, музыкант заявил, что он «на службу в иностранной разведке не поступал и гонораров от них не получал». Он попытался оспорить решение Минюста, но суд отклонил его иск. Адвокат музыканта позже сообщил, что Макаревич попал в список иноагентов из-за высказываний в иностранных СМИ, в том числе в интервью украинским журналистам. «Иностранного финансирования не нашли, но, поскольку он давал интервью иностранным журналистам, это посчитали «иностранным влиянием», — уточнил адвокат.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64732d589a79473c5a340e9f

Sun, 28 May 2023 14:05:50 +0300