Германия пообещала ответ на решение России по дипломатическим сотрудникам

Германия предпримет шаги для достижения паритета по числу дипломатических сотрудников, работающих в ФРГ и России, после решения Москвы по ограничению количества работников немецких дипмиссий, заявили в посольстве Германии. Там также сообщили, что введенные Москвой ограничения на максимальную численность сотрудников в представительствах ФРГ вступают в силу с начала июня. «Учитывая введенные российской стороной в одностороннем порядке ограничения, Федеративная Республика Германия предпримет шаги, нацеленные на соблюдение фактического паритета в отношении российского присутствия в Германии на практике», — говорится в сообщении посольства, поступившем в РБК. В дипломатическом представительстве решение России назвали «ничем не оправданным» и вынуждающим Берлин серьезно сократить свое присутствие в стране «по всем направлениям». «Принимая данное решение, российское правительство осознавало, что оно коснется большого числа российских граждан, работавших в германских загранпредставительствах, культурных организациях и школах в России, которые тем самым лишатся своих рабочих мест», – говорится в сообщении.  Газета Sueddeutsche Zeitung со ссылкой на МИД Германии в конце мая писала, что с начала лета сотням гражданам ФРГ придется покинуть Россию из-за решения Москвы сократить число сотрудников немецких учреждений. Точное число тех, кто покинет страну, издание не называло, но уточнило, что речь идет в том числе о дипломатах, культурных посредниках и преподавателях школы при посольстве и Институте Гёте. Филиал последнего в Петербурге, по данным «Фонтанки», уже приостановил занятия по немецкому языку.

https://www.rbc.ru/politics/28/05/2023/647349c09a79471ee5656a7a

Sun, 28 May 2023 17:03:46 +0300