Гладков сообщил об обстреле Шебекино и атаке двух сел городского округа

В Шебекинском городском округе Белгородской области под обстрел попали два населенных пункта — административный центр Шебекино и село Безлюдовка. Об этом сообщил в телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. В Шебекино, по его словам, осколки снарядов повредили забор и постройки на территории одного из предприятий. Там начался пожар, огонь уже тушат. В Безлюдовке снаряд попал в один из корпусов на территории базы отдыха, там возникло задымление. В селе Белянка возле частного дома приземлился парашют с неизвестным предметом, место оцепили.  Шебекинский городской округ и его административный центр, город Шебекино, неоднократно попадали под обстрел с начала российской спецоперации. Утром 27 мая Гладков сообщил, что за сутки Шебекинский округ обстреляли 106 раз. В Шебекино, по его словам, прилетело 23 снаряда. В этот же день город снова попадал под обстрел, также удар нанесли по селу Новая Таволжанка. В результате повреждения получили газопровод и линия электропередач.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647360919a7947855f22f298

Sun, 28 May 2023 17:43:33 +0300