Гладков сообщил об ударе по зернохранилищу с помощью беспилотника

Украинские силы обстреляли село Муром в Шебекинском городском округе Белгородской области с помощью дрона, сообщил в своем телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. Дрон, по словам губернатора, атаковал хранилище с зерном на сельхозпредприятии. «Пробита крыша. Сотрудников предприятия вывезли на безопасное расстояние. Также в селе повреждена линия электропередачи», — написал Гладков. В результате атаки никто не пострадал.  Шебекинский городской округ, его административный центр, город Шебекино, а также Муром, Новая Таволжанка и другие населенные пункты неоднократно попадали под обстрел с начала российской спецоперации. Утром 27 мая Гладков заявил, что за сутки Шебекинский округ обстреляли 106 раз. В течение дня он сообщал о новых обстрелах. Днем 28 мая Гладков написал, что под обстрел попали город Шебекино и село Безлюдовка. В Шебекино осколки снарядов повредили забор и постройки на территории одного из предприятий. Там начался пожар, говорил губернатор. В Безлюдовке снаряд попал в один из корпусов на территории базы отдыха, там возникло задымление. Кроме того, в селе Белянка на территории Шебекинского городского округа, возле частного дома приземлился парашют с неизвестным предметом. Место, где это произошло, оцепили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6473912c9a7947cbc21cb2ef

Sun, 28 May 2023 21:01:41 +0300