Людмила Максакова попала в больницу из-за травмы

Народная артистка России Людмила Максакова получила травму в Театре имени Евгения Вахтангова, где играла в спектакле, и попала в больницу, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе театра. «Она оступилась после спектакля и получила травму. Вся необходимая медицинская помощь ей оказана», — рассказала собеседница агентства. Позже директор театра Кирилл Крок сообщил, что с Максаковой все в порядке, она вернулась из больницы домой. По данным телеграм-канала Baza, актриса упала после спектакля «Царь Эдип», ее увезли в больницу с ушибом головы. Людмиле Максаковой 83 года. Она окончила Театральное училище имени Щукина в 1961 году, после чего стала работать в Театре Вахтангова (спектакли «Война и мир», «Дядя Ваня», «Евгений Онегин», «Царь Эдип» и т.д.). Помимо работы в театре, Максакова также снималась в кино и на телевидении, в том числе в сериалах «Татьянин день», «Кухня» и др.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6548004e9a79477c96c48a79

Mon, 06 Nov 2023 00:13:49 +0300