Ученые зафиксировали сильную магнитную бурю на Земле

Ученые зарегистрировали сильную магнитную бурю во второй половине суток 5 ноября, следует из данных Института прикладной геофизики. Уровень бури G3 — по шкале из пяти показателей это считается сильной бурей. G1 означает, что магнитная буря слабая, а G5 — экстремально сильная. Магнитные бури — это сильные возмущения магнитного поля Земли, которые вызваны вспышками на Солнце. Они длятся от нескольких часов до нескольких суток. Это явление влияет на спутниковые и другие технологии на Земле, а также на здоровье — во время магнитных бурь у людей появляются проблемы с давлением, возможны тахикардия, бессонница и мигрень.  При заметном возмущении магнитного поля Земли могут наблюдаться полярные сияния. Так, вечером 5 ноября жители южных регионов — Крыма, Ростовской и Воронежской областей, а также новых регионов могли увидеть полярное сияние. Астроном Александр Иванов объяснил «Комсомольской правде», что это явление может длиться от пяти минут до получаса, оно однократное и очень редкое.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654881f49a794708edf45950

Mon, 06 Nov 2023 10:25:54 +0300