В Петербурге при падении Mercedes в Неву утонула женщина

Автомобиль Mercedes затонул в Неве, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД России по городу Санкт-Петербургу и Ленинградской области. В салоне находилась 33-летняя женщина, которая погибла. Инцидент произошел вечером 5 ноября. Полицейские установили, что 31-летний водитель, «гражданин одного из среднеазиатских государств, находящийся на территории России с нарушением миграционного законодательства», не смог обеспечить неподвижное состояние автомобиля, после чего тот скатился в реку и ушел под воду.  В МВД отметили, что в отделении в отношении водителя составили административный протокол по ст. 18.8 КоАП (нарушение иностранным гражданином или лицом без гражданства правил въезда в Россию). По результатам проверки следствие также возбудило уголовное дело по ч. 3 ст. 264 УК (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека). Наказание по этой статье предусматривает вплоть до пяти лет лишения свободы. По данным телеграм-канала «Подъем», водитель с девушкой на пассажирском сиденье вышел из машины и забыл поставить ее на ручной тормоз. Они приехали к реке для романтического свидания, сообщил канал. По информации «Подъема», водитель — гражданин Таджикистана, а погибшая девушка работала медсестрой в детской поликлинике.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6548eb9a9a7947d1c11f31a4

Mon, 06 Nov 2023 17:31:47 +0300