В приморском Лесозаводске после ледяного дождя ввели режим ЧС

На территории Лесозаводского городского округа из-за последствий ледяного дождя ввели режим ЧС, сообщила пресс-служба прокуратуры Приморского края в телеграм-канале. «В результате прошедших в ночь с 5 на 6 ноября дождевых осадков и последующего понижения температуры атмосферного воздуха свыше 1,2 тыс. жилых домов, в которых проживают более 2 тыс. граждан, остались без электроснабжения», — говорится в сообщении. Отключение света коснулось четырех котельных, две из которых продолжили свою работу. Также ледяным дождем были повреждены около 200 деревьев, добавили в ведомстве. Прокуратура координирует работу специальных служб, восстановление электроснабжения поставлено на контроль.  В администрации Лесозаводска уточнили, что из-за ледяного дождя оказались повреждены линии электропередачи, порваны провода, от электроэнергии были отключены микрорайоны Ружино и Мира, а также центральная часть города. Из-за непогоды все городские школы перевели на дистанционное обучение. О ледяном дожде в Лесозаводске ранее сообщила приморская гидрометеослужба. По ее данным на 13:00 по местному времени (6:00 мск) 6 ноября, больше всего осадков выпало в Партизанске — 93,4 мм, дальше идут Владивосток с 83,5 мм, Барабаш с 80,2 мм, Славянка с 79,8 мм и Артем с 68,8 мм.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654869959a794700e778d449

Mon, 06 Nov 2023 10:18:09 +0300