Минобороны отчиталось об уничтожении мест хранения морских дронов ВСУ

В зоне военной операции уничтожены места хранения безэкипажных катеров, а также авиационных боеприпасов ВСУ, сообщило Минобороны. Места хранения были уничтожены оперативно-тактической и армейской авиацией, беспилотниками, ракетными войсками и артиллерией группировок войск вооруженных сил. Кроме того, нанесено поражение живой силе и военной технике в 117 районах, отметили в ведомстве.  С начала военной операции на Украине российские власти не раз сообщали о попытках украинских военных атаковать Крым с помощью безэкипажных катеров. 30 октября Минобороны сообщило, что российские военные нанесли огневое поражение по району обнаружения двух безэкипажных катеров ВСУ в Черном море. За неделю в северной части Черного моря обнаружили три украинских безэкипажных катера, сообщает Минобороны. По ним нанесли «огневое поражение противодиверсионными ракетно-бомбовыми комплексами», уточнили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6548e4be9a7947ab9c1e326e

Mon, 06 Nov 2023 16:41:46 +0300