Власти Казахстана назвали дату официального визита Путина в Астану

Президент России Владимир Путин приедет в Астану с официальным визитом 9 ноября, сообщает Акорда — администрация президента Казахстана Касым-Жомарта Токаева. Главы государств обсудят актуальные вопросы стратегического партнерства и дистанционно поучаствуют в работе XIX Форума межрегионального сотрудничества Казахстана и России, который пройдет в Костанае.  Накануне, 5 ноября, о поездке сообщил журналист «России 1» Павел Зарубин в программе «Москва. Кремль. Путин». По его словам, она ожидается на неделе с 6 по 12 ноября. В июне 2023 года Путин и Токаев провели телефонный разговор, в котором обсудили визит российского президента осенью. В последний раз Путин посещал Казахстан в октябре 2022 года. Тогда в Астане проходил саммит «Россия — Центральная Азия», где российский лидер встретился с президентами Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Туркменистана и Узбекистана. На встрече обсуждались меры защиты общих торгово-экономических интересов в текущей геополитической обстановке и вопросы региональной безопасности в контексте ситуации в Афганистане. Москва и Астана поддерживают партнерские отношения. В конце сентября Токаев заявил, что Казахстан не является «анти-Россией», а наоборот, придерживается курса на всестороннее сотрудничество со страной.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6548acd59a7947527feca391

Mon, 06 Nov 2023 12:50:09 +0300