Экоактивисты разбили защитное стекло картины Веласкеса в галерее Лондона

В лондонской национальной галерее «экоактивисты» движения Just Stop Oil разбили защитное стекло картины «Венера с зеркалом» испанского художника Диего Веласкеса, передает Sky News. Двоих активистов, 22-летнего мужчину и 20-летнюю женщину, которые нанесли повреждения стеклу аварийными молотками, задержали. «Наше правительство объявило о планах выдать больше нефтяных лицензий, зная, что это убьет миллионы. В ответ двое сторонников Just Stop Oil разбили «Венеру с зеркалом», которую разбила Мэри Ричардсон в 1914 году», — говорится в сообщении движения в соцсети X (ранее — Twitter).  Just Stop Oil — движение активистов в Великобритании, которое используют гражданское сопротивление в знак протеста против лицензирования и производства новых ископаемых видов топлива правительством страны.   Эта картина Веласкеса не впервые становится мишенью атак. В 1914 году суфражистка Мэри Ричардсон нанесла повреждения этому полотну с помощью тесака в знак протеста против ареста другой суфражистки Эммелин Панкхерст, отмечает Sky News. Ричардсон оставила на картине семь порезов, особенно повредив область между плечами Венеры на картине. Позже картину смогли отреставрировать. В октябре 2022 года активисты Just Stop Oil облили томатным супом картину Ван Гога «Подсолнухи» в национальной галерее Лондона. Участники движения призвали прекратить добычу нефти и газа и обратить внимание на рост цен. Они заявили, что многие люди не могут позволить себе разогреть банку супа. «Что вы цените больше, искусство или жизнь? Неужели вы больше беспокоитесь о защите картины, чем о защите нашей планеты и людей?» — заявляли активисты после атаки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6548fb679a79473f2a022d8c

Mon, 06 Nov 2023 18:17:53 +0300