Пушилин отправил в отставку мэра Мариуполя

Мэр Мариуполя Олег Моргун отправлен в отставку, соответствующий указ подписал глава Донецкой народной республики Денис Пушилин. «Освободить Моргуна Олега Валериевича от замещаемой должности главы администрации города Мариуполя», — говорится в тексте указа, опубликованного на сайте главы ДНР. Мариуполь перешел под контроль российских войск в мае 2022 года после ожесточенных боев. По итогам референдума осенью 2022 года город вместе с ДНР вошел в состав России. Город был сильно разрушен. Олег Моргун в июне заявлял, что администрация Мариуполя рассчитывает полностью восстановить его за три года. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/06/11/2023/6548c6209a7947348ac1a468

Mon, 06 Nov 2023 14:05:13 +0300