На Ближний Восток прибыла американская атомная подлодка

Американская атомная подводная лодка класса «Огайо» прибыла на Ближний Восток, сообщила пресс-служба Центрального командования Вооруженных сил (CENTCOM) США в соцсети X. «5 ноября 2023 года подводная лодка класса «Огайо» прибыла в зону ответственности Центрального командования США», — говорится в сообщении. Атомные подлодки класса «Огайо» способны нести баллистические ракеты с ядерными боеголовками.  На фоне войны Израиля с боевиками палестинского движения ХАМАС США стали наращивать военные силы в регионе. В начале октября в восточную часть Средиземного моря прибыль авианосец США «Джеральд Форд» с кораблями сопровождения. Позже в регион отправили еще один авианосец — «Дуайт Эйзенхауэр». Также американские военные направили к берегам Израиля силы быстрого реагирования морской пехоты. По данным CNN, речь шла об отправке 2 тыс. морских пехотинцев. Военным, которых планировали отправить в Израиль, могут поручить консультирование и медицинскую поддержку, но не участие в боевых действиях, писала WSJ со ссылкой на источники среди чиновников Пентагона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654831e39a7947b1d12dd9a6

Mon, 06 Nov 2023 04:11:36 +0300