Власти Одесской области сообщили о повреждении припортовой инфраструктуры

В Одессе после ударов вечером 5 ноября получили повреждения здания в центре города, а также припортовая инфраструктура, сообщил губернатор области Олег Кипер в телеграм-канале. По его словам, в центре повреждены несколько зданий в исторической части города. Также, по словам Кипера, ракеты попали в неиспользующееся промышленное здание.В припортовой части повреждены склады, спецтехника, автомобили с зерном. Кипер утверждает, что пять человек получили ранения.  Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.  Так, 31 октября военное министерство сообщало, что поразило «места производства беспилотных летательных аппаратов и безэкипажных катеров» в Одесской области, 12 октября — склад военной техники ВСУ в районе города Измаил.

https://www.rbc.ru/politics/06/11/2023/654875d19a794703d719d486

Mon, 06 Nov 2023 09:23:06 +0300