Reuters узнал о планах Tesla построить в Германии машину за €25 тыс.

Tesla планирует построить электромобиль стоимостью €25 тыс. на своем заводе недалеко от Берлина, сообщает Reuters со ссылкой на источник. Генеральный директор компании Илон Маск посетил завод в Грюнхайде, где «поблагодарил сотрудников за их тяжелую работу» и проинформировал о планах построить электромобиль, который будут продавать за €25 тыс., отмечает агентство. Сейчас немецкий завод производит Tesla Model Y — самый продаваемый электромобиль в Европе.  Как показывают опросы потребителей, высокая цена на электромобили является одним из нескольких факторов, сдерживающих распространение машин Tesla в Европе и США, отмечает агентство. Согласно данным автомобильной исследовательской компании JATO Dynamics, которые приводит Reuters, средняя розничная цена электромобиля в Европе в первой половине 2023 года составила более €65 тыс. В Китае стоимость составляет чуть более €31 тыс.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654935429a79479fa2c2605a

Mon, 06 Nov 2023 22:10:40 +0300