Помощник Залужного погиб от спрятанной в подарке бомбы

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный сообщил о гибели своего помощника, майора Геннадия Частякова при взрыве. Об этом Залужный написал в телеграм-канале. «Сегодня при трагических обстоятельствах в свой День рождения в кругу семьи погиб мой помощник и близкий друг, майор Геннадий Частяков. В одном из подарков сработало неизвестное взрывное устройство», — написал главком. Залужный отметил, что погибший посвятил всю свою жизнь украинской армии и был для него «надежным плечом» с самого начала полномасштабных боев. Взрыв произошел при открытии подарочного пакета с бутылкой алкоголя и рюмками в виде гранат, сообщил источник «Украинской правды», ссылающийся на рассказ жены погибшего. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/06/11/2023/6549396d9a794722027c679f

Mon, 06 Nov 2023 22:20:04 +0300