В Ростовской области силы ПВО отработали по целям в зоне военной операции

Силы ПВО в Ростовской области отработали по целям в зоне военной операции, сообщил губернатор региона Василий Голубев. «В 16:25 наши военные работали по воздушным целям в зоне спецоперации. Происшествий на территории Ростовской области не зафиксировано. Просьба сохранять спокойствие», — написал он.  После начала военной операции России на Украине власти приграничных регионов, в том числе Ростовской области, неоднократно сообщали об атаках дронов и обстрелах территорий. 2 ноября Голубев сообщил, что силы ПВО в Ростовской области дважды сработали по воздушным целям. Позже губернатор уточнил, что силы ПВО сбили две воздушные цели. Разрушений на земле не было.  В конце октября в Ростовской области сбили беспилотник. Обломки дрона повредили кровли шести домов и один автомобиль.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654904069a794714ef4094d1

Mon, 06 Nov 2023 18:54:08 +0300