В ЦАХАЛ заявили об уничтожении объектов ХАМАС внутри мечети в Газе

Армия обороны Израиля обнаружила и уничтожила пусковые установки для ракет в мечети в секторе Газа, сообщили в пресс-службе ЦАХАЛ. «В ходе наземных операций в секторе Газа войска ЦАХАЛ обнаружили и представили доказательства использования ХАМАС гражданских объектов для терроризма», — говорится в сообщении. Помимо этого, ЦАХАЛ отчиталась об обнаружении внутри здания, используемого для молодежных мероприятий в северной части сектора Газа, более 50 ракет, которые, как заявили в Армии обороны, готовились для запуска по Израилю.  2 ноября Армия Израиля взяла Газу в окружение, спустя менее чем неделю после начала наземных рейдов в секторе. Целью военной операции ЦАХАЛ называет полное уничтожение ХАМАС. Ночью 6 ноября ЦАХАЛ заявила, что войска окружили Газу и продвинулись до побережья, тем самым разделив регион на северную и южную части. Правозащитные организации и ООН обвиняют Израиль в неизбирательных ударах по сектору, в том числе по гражданским объектам, в результате которых гибнут гражданские. Вместе с этим ООН осудила ХАМАС за убийства мирных жителей в Израиле и захват заложников отрядами палестинской группировки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654924a99a79478cd2d4aedc

Mon, 06 Nov 2023 21:04:07 +0300