В Петербурге задержали школьника после избиения сверстника на камеру

Полицейские задержали девятиклассника, которого подозревают в избиении 12-летнего подростка на детской площадке на Купчинской улице в Петербурге, сообщили в ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области. По данным «Фонтанки», девятиклассника также заподозрили в создании контента для телеграм-канала «Как купить почку в Питере» вместе с приятелем. Видео с избиением 12-летнего подростка выложили туда. Сообщник девятиклассника успел покинуть страну и улетел к родным в Узбекистан, отмечает «Фонтанка». «По факту произошедшего в отдел полиции был доставлен учащийся девятого класса, который рассказал, что 29 августа он со своим другом, гражданином одного из государств ближнего зарубежья, находились на детской площадке, где у них произошел конфликт с 12-летним подростком», — говорится в сообщении полиции. Отец пострадавшего обратился с заявлением в полицию 1 ноября. Возбуждено уголовное дело по части 2 ст. 213 УК РФ (хулиганство). Полиция ищет еще одного участника конфликта.  В октябре Следственный комитет возбудил уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 213, п. «а» ч. 2 ст. 282 УК (хулиганство, возбуждение ненависти и вражды) в отношении «группы выходцев из Азербайджана», которые вели другой телеграм-канал, где публиковали ролики с избиениями прохожих — «Жизнь бродяги». Жертвами группировки, как правило, становились подростки или подвыпившие прохожие. Всего в рамках дела были задержаны 11 человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65490f869a7947d87bf275aa

Mon, 06 Nov 2023 19:43:14 +0300