В Подмосковье шесть человек пострадали в ДТП с фурой

В ДТП на 139-м км автодороги Р22 «Каспий» погиб человек, еще шесть человек, включая детей 12 и 10 лет, получили травмы различной степени тяжести, сообщила прокуратура Московской области. «Водитель автомобиля марки Renault Duster, двигаясь в сторону Москвы, на 139-м км автодороги Р22 «Каспий» совершил столкновение с грузовым автомобилем марки Volvo, впоследствии указанный грузовой автомобиль столкнулся еще с двумя легковыми автомобилями», — говорится в сообщении.  Каширская городская прокуратура контролирует установление всех обстоятельств произошедшего. В ночь на 21 октября шесть легковых машин и грузовик столкнулись на трассе М-5 «Урал» в Московской области неподалеку от Люберец. По информации регионального управления МВД, пострадал один человек. Очевидец рассказал РЕН ТВ, что автомобиль Lada Vesta выехал на встречную полосу и снес колесо грузовику. В результате большегруз потерял управление.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654917e59a7947ce223f477e

Mon, 06 Nov 2023 20:17:59 +0300