Путин заявил, что Россия не хочет столкновения с НАТО

Россия не хочет прямого столкновения с блоком НАТО, но готова к любому сценарию, заявил президент Владимир Путин на пресс-конференции по итогам саммита с лидерами африканских стран в Петербурге. Путин напомнил, что по инициативе США был создан механизм для предотвращения военных конфликтов, и начальники соответствующих подразделений общаются друг с другом и могут проконсультироваться «по любой кризисной ситуации». Президент сделал из этого вывод, что никто не хочет столкновения. «Но если кто-то захочет — не мы — мы готовы», — добавил он.  В августе прошлого года МИД выступал с аналогичной точкой зрения. Замдиректора департамента информации и печати министерства Иван Нечаев говорил, что это «не в наших интересах». Но 13 июля 2023 года министр Сергей Лавров заявил, что Россия будет рассматривать передачу Киеву истребителей F-16 как угрозу со стороны Запада. Возможные последствия столкновения Москвы с США или НАТО он назвал катастрофическими.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c586219a79478b7ba4d4ff

Sun, 30 Jul 2023 00:35:37 +0300