Рогов сообщил о контратаке российской армии на Времевском выступе

Российская армия контратаковала украинские позиции на Времевском выступе и выбила ВСУ из села Старомайорское, сообщил член главного совета военно-гражданской обладминистрации Владимир Рогов, передает «РИА Новости». «В районе Старомайорского наши ребята провели контратаку. Там идут тяжелые кровопролитные бои. Наши выбили противника с большинства позиций, который пытался закрепиться там и окопаться. Ничего у врага не получилось. Украинские боевики прячутся по посадкам рядом, по ним отрабатывает артиллерия», — сказал Рогов. По его словам, Старомайорское фактически перешло в серую зону. «Сейчас идут бои не сколько за сам населенный пункт, сколько за контроль над его окраинами», — подчеркнул Рогов.  Времевский выступ — небольшая территория под контролем российских войск на возвышенности на стыке Запорожской области и ДНР. Часть поселений в районе выступа расположены на возвышенности. Село Старомайорское находится в Волновахском районе ДНР на границе с Запорожской областью.   О боях в районе Времевского выступа российские власти сообщают с начала июня — когда ВСУ объявили о контрнаступлении по всей линии боевого соприкосновения. 28 июля врио главы региона Евгений Балицкий охарактеризовал обстановку в регионе как напряженную. Он заявил, что российские подразделения контролируют времевское направление, однако, по словам Балицкого, ВСУ пытались удержаться в северо-западной части села Старомайорское, несмотря на значительные потери. Накануне в Минобороны России сообщали, что на Времевском выступе, в районе села Старомайорское, активными действиями подразделений группировки войск «Восток» отражена атака штурмового отряда 35-й бригады морской пехоты войск Украины и уничтожена украинская ДРГ, а потери противника на данном направлении составили до 110 украинских военнослужащих.

https://www.rbc.ru/politics/30/07/2023/64c5edde9a7947770f429976

Sun, 30 Jul 2023 08:32:28 +0300