В Подмосковье сбили два беспилотника

На западе Подмосковья средства ПВО сбили два беспилотника самолетного типа, которые собирались атаковать Москву, сообщает ТАСС со ссылкой на экстренные службы. Телеграм-канал 112 пишет, что дроны сбили в районе Одинцово и Красногорска. Также беспилотники атаковали «Москву-Сити». Как рассказал мэр столицы Сергей Собянин, повреждения получили фасады на двух офисных башнях. Никто не пострадал.  ТАСС сообщил о взрыве в 50-этажном здании «IQ-квартала» в «Москва-Сити». Здание находится по адресу Пресненская набережная, 10с2. Как сказал источник, там «нарушено остекление». По данным 112, в здание в районе шестого-седьмого этажей врезался дрон. В комплексе «IQ-квартал» находятся офисные помещения Минпромторга и Минсвязи. Попали ли беспилотники в офисы министерств неизвестно. В здании прошла эвакуация. Как рассказали ТАСС в экстренных службах, эвакуация проводится во всех зданиях комплекса «Москва-Сити». После атаки беспилотников в Москве и Московской области ввели ограничение на нахождение в воздухе любых воздушных судов. Аэропорт Внуково закрыли на прилет и вылет.

https://www.rbc.ru/politics/30/07/2023/64c5b7519a7947782a61a7c0

Sun, 30 Jul 2023 05:00:52 +0300