Аэропорт Внуково возобновил прием рейсов

Аэропорт Внуково возобновил прием рейсов. Об этом сообщили авиационные службы, передает ТАСС. Из данных онлайн-табло следует, что задержанные рейсы начали посадку в 5:29. Первым самолетом, совершившим посадку после приостановки работы аэропорта, стал рейс Turkish Airlines из Стамбула.  Аэропорт приостановил работу после атаки беспилотников на Москву и Московскую область. В столичном регионе ввели временное ограничение на нахождение в воздухе любых воздушных судов. Как рассказал мэр столицы Сергей Собянин, два беспилотника атаковали комплекс зданий «Москва-Сити». Никто не пострадал, но повреждения получили фасады на двух офисных башнях. Все здания в «Москве-Сити» эвакуировали. Еще два беспилотника ударили по Одинцово и Красногорску. По данным Минобороны, их сбили системы ПВО.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c5cb909a79478add13abda

Sun, 30 Jul 2023 05:41:50 +0300