Шесть человек погибли в Марий-Эл из-за непогоды

Ураган в республике Марий Эл стала причиной гибели шестерых человек, трое из них дети. Об этом заявил глава региона Юрий Зайцев. «По информации на данный момент, у нас погибли шесть человек, трое из которых — дети. Всего пострадали 22 человека», — написал Зайцев, уточнив, что происшествия с погибшими и пострадавшими произошли в палаточном лагере на территории дикого пляжа. Сейчас дети лагеря находятся в безопасности.  Ранее ТАСС со ссылкой на МЧС республики сообщал о трех погибших. Стихийное бедствие произошло в районах озер Таир и Яльчик. На месте происшествия работают экстренные службы. Ураган стал причиной прекращения электроснабжения. Без электричества остались 36 тыс. человек. ПАО «Россети Центр и Приволжье» — «Мариэнерго» ведутся аварийно-восстановительные работы. В работах участвуют 39 бригад.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c59bd19a794702b4d46c1e

Sun, 30 Jul 2023 02:17:55 +0300