Власти сняли ограничения на полеты воздушных судов в столичном регионе

Все ограничения на полеты в зоне Москвы и Подмосковья сняты для воздушных судов. Об этом сообщают ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на экстренные службы. «Режим снят, все входит в плановый график», — заявил источник ТАСС.  Ограничения были введены после атаки беспилотников на Москву и Подмосковье. В Москве повреждения получили фасады на двух офисных башнях «Москва-Cити»: «IQ-квартал» и «Око-2». Пострадал охранник бизнес-центра «Око-2». В Подмосковье беспилотник был сбит системой ПВО в районе Одинцово. Сразу после атаки аэропорт Внуково закрыли на прилет и вылет. Рейсы перенаправили в другие аэропорты. Однако позже аэропорт возобновил работу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c5d9449a7947e812da9bd3

Sun, 30 Jul 2023 10:14:02 +0300