«Пятерочка» в Санкт-Петербурге возобновила продажу алкоголя

Сеть «Пятерочка» (входит в X5 Retail Group) в Петербурге снова начала продавать алкоголь. Об этом РБК сообщили в пресс-службе компании. В Петербурге расположены 428 магазинов «Пятерочка».  Лицензия на продажу алкоголя в Петербурге была приостановлена 27 июля. Решение было принято из-за инцидента трехлетней давности, когда в магазине продали алкоголь несовершеннолетнему. При этом штраф оплатили еще в 2020 году. В законе об обороте алкоголя говорится, что действие лицензии приостанавливается на срок, необходимый для устранения нарушений, но не превышающий шесть месяцев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c599a49a79473998515eba

Sun, 30 Jul 2023 02:06:12 +0300