Путин объяснил, откуда черпает силы для работы

Работоспособность российского президента досталась ему от предков. Об этом сам Владимир Путин заявил на пресс-конференции по итогам саммита «Россия — Африка». «Это биология, от предков все достается», — сказал Путин, отвечая на вопрос о том, откуда он черпает силы для работы.  Журналисты отметили, что саммит был насыщенным, было много событий. В ответ Путин заявил: «Удастся ли отдохнуть? Я пока не знаю, не планирую особенно». Второй саммит Россия — Африка проходил с 27 по 29 июля. Его итогом стала декларация из 74 пунктов. В ней Россия и страны Африки договорились усилить политическую координацию и сотрудничество, регулярно проводить парламентский форум. Они также высказались против дискриминации по национальному и расовому признаку, в том числе против афрофобии и русофобии. 28 июля были подписаны еще три декларации, в том числе Декларация о предотвращении гонки вооружений в космическом пространстве, а также план действий форума партнерства Россия — Африка на 2023–2026 годы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c589ed9a79471c0ae0aae6

Sun, 30 Jul 2023 00:58:53 +0300