В районе атаки беспилотников в «Москве-Сити» перекрыли движение

Движение по Тестовской улице, где расположены атакованные беспилотниками башни «Москва-Сити», перекрыто. Об этом сообщает столичный Дептранс. «Движение по Тестовской улице перекрыто. Пожалуйста, выбирайте пути объезда», — говорится в сообщении.  Как рассказал мэр Москвы Сергей Собянин, в результате атаки беспилотников повреждения получили фасады на двух офисных башнях: «IQ-квартал» и «Око-2». В башне «Око-2» пострадал охранник. Башня находится по адресу 1-й Красногвардейский пр., 19. В состав IQ-квартала входит правительственный комплекс, где размещены несколько министерств и ведомств, в их числе — Минэкономразвития, Минпромторг, Минцифры, Федеральное агентство по делам национальностей, Росаккредитация и Росстандарт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c5d2059a79477f9ae85b47

Sun, 30 Jul 2023 06:07:18 +0300