Брянский губернатор сообщил об обстреле села на границе с Украиной

Вооруженные силы Украины (ВСУ) обстреляли село Зерново Суземского района Брянской области, сообщил в своем телеграм-канале губернатор региона Александр Богомаз. «ВСУ совершен обстрел села Зерново Суземского района. Пострадавших нет. В результате обстрела повреждено одно домовладение. Оперативные и экстренные службы работают на месте», — написал он.  Село Зерново расположено на берегу реки Бобрик в 117 км к югу от Брянска. Село находится на границе с Украиной; на противоположной стороне границы находится город Середина-Буда. Население Зерново — около 400 человек.    Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов со стороны Украины с начала спецоперации. Так, неделю назад под обстрел попало село Полевые Новоселки в Суземском районе Брянской области, в результате пострадал местный житель. Мужчину госпитализировали с осколочными ранениями. Также в результате обстрела было нарушено электроснабжение в Полевых Новоселках и соседнем селе Павловичи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c5fb629a7947491e6e2568

Sun, 30 Jul 2023 10:11:41 +0300