Аэропорт Внуково закрыли на прилет и вылет

Московский аэропорт Внуково закрыт на вылет и прилет, рейсы перенаправляются в другие аэропорты, сообщает ТАСС со ссылкой на авиационные службы. Из данных онлайн-табло следует, что задержаны несколько ночных и утренних рейсов — в частности, в Бодрум, Дубай и Анкару, а также из Шарм-эль-Шейха, Новосибирска, Сочи, Стамбула и ряд других. Позднее Внуково возобновил работу. Домодедово и Шереметьево работают штатно, судя по онлайн-табло.  Агентство ранее сообщило, что в Москве и области ввели временное ограничение на нахождение в воздухе любых воздушных судов. По словам мэра Сергея Собянина, ночью город атаковали украинские беспилотники. Никто не пострадал, но повреждения получили фасады на двух офисных башнях в Москва-Сити. Из всех зданий комплекса идет эвакуация, пишет ТАСС со ссылкой на экстренные службы. Помимо того, по данным агентства, еще два дрона сбили в Подмосковье, сейчас экстренные службы устанавливают, какие объекты они собирались атаковать. 28 июля власти Москвы и Минобороны сообщили об отражении атаки беспилотника, не уточнив, где именно это произошло. За четыре дня до этого дроны ударили по нежилы зданиям в столице — на Комсомольском проспекте, 17, и бизнес-центру на проспекте Лихачева. В первом случае были повреждены окна домов и витрины магазинов, во втором — верхние этажи здания. Пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/politics/30/07/2023/64c5c0229a79477eceb094a9

Sun, 30 Jul 2023 05:59:58 +0300