ТАСС сообщил о взрыве в здании в «Москва-Сити»

В 50-этажном здании «IQ-квартала», расположенного в «Москва-Сити», произошел взрыв, сообщает ТАСС со ссылкой на экстренные службы. По словам собеседника, инцидент произошел в здании по адресу Пресненская набережная, 10с2 на уровне пятого-шестого этажей, там «нарушено остекление». Источник уточнил, что никто не пострадал. По данным телеграм-канала 112, в здание врезался беспилотник. Позднее об этом написал и ТАСС. Башню эвакуировали, на место прибыли правоохранительные органы. Незадолго до этого агентство сообщило, что средства противовоздушной обороны отразили атаку беспилотников в Подмосковье. По данным 112, дроны сбили в районе Одинцово и Красногорска.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/30/07/2023/64c5b9bf9a79474ee730db8f

Sun, 30 Jul 2023 04:29:39 +0300