Twitter восстановил аккаунт рэпера Канье Уэста

Социальная сесть X (бывшая Twitter) восстановила аккаунт хип-хоп исполнителя Канье Уэста после восьми месяцев блокировки. В этом убедился корреспондент РБК. При этом странице рэпера в соцсети будет работать с рядом ограничений: он не сможет монетизировать свой аккаунт, а рядом с его публикациями не будет появляться реклама.  Страница Канье Уэста была заблокирована из-за его антисемитских высказываний. Он опубликовал в Twitter изображение свастики внутри звезды Давид. Его аккаунты были заблокированы и в других соцсетях, включая Instagram (принадлежит Meta — запрещенной в России экстремистской организации). Ранее 1 декабря Уэст заявил на шоу конспиролога Алекса Джонса InfoWars, что он «видит хорошие вещи в Гитлере». «Каждый человек внес какой-то ценный вклад. Особенно Гитлер», — заявил рэпер. «Иисус может спасти каждого», — считает музыкант. В марте, когда восстановили страницу Уэста в Instagram, он в первом же посте объявил, что перестал быть антисемитом. Артист пояснил, что изменить свое мнение его заставила актерская игра Джоны Хилла в фильме «Мачо и ботан» (Хилл исполняет роль Мортона Шмидта, или ботана).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c5b33f9a794761c5d15bc7

Sun, 30 Jul 2023 04:05:36 +0300