В Иране чиновника уволили из-за видео секса с другим мужчиной

Сотрудника министерства культуры Ирана Реза Цагати, отвечающего за исламские ценности, отстранили от должности после того, как в сети появилось видео, на котором он занимается однополым сексом. Об этом сообщает Iran International. На видео, распространенном в соцсетях, Реза Цагати занимается сексом с неизвестным молодым человеком. Цагати отстранен от должности до окончания расследования инцидента.  Реза Цагати — глава Департамента исламской культуры в провинции Гилян (она расположена на берегу Каспийского моря и граничит с Азербайджаном). В Иране гомосексуальные отношения запрещены законом, максимальное наказание за такое нарушение — это смертная казнь. При этом в Иране официально разрешены операции по смене пола. В 1983 году тогдашний лидер страны аятолла Хомейни выдал фетву, в которой утверждается, что смена пола не противоречит исламу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c5a6209a79475930a21656

Sun, 30 Jul 2023 03:12:37 +0300