В Севастополе 63-летний мужчина кинул в военкомендатуру коктейль Молотова

Мужчина 63 лет бросил бутылку с зажигательной смесью в здание военной комендатуры в Севастополе. Об этом рассказал губернатор города Михаил Развожаев. Инцидент произошел у военной комендатуры на улице Ленина 41. «Пострадавших нет, на асфальте — темное пятнышко. Осколки попали в одно окно, оно поврежден», — рассказал губернатор.  Также Развожаев рассказал, что бросок коктейля Молотова снимали на видео. Бросавший коктейль мужчина задержан, о задержании снимавшего губернатор не сообщил. В середине июля 37-летний житель Читы Константин Стачуков пытался поджечь при помощи коктейля Молотова мавзолей Ленина на Красной площади. Мужчину задержали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c569ad9a79474356c003f7

Sun, 30 Jul 2023 01:15:26 +0300