В Ставрополье один человек погиб при столкновении парапланов

Два парапланериста столкнулись во время полета на горе Юца в Ставрополье, один из них погиб, сообщил глава Предгорного муниципального округа Николай Бондаренко в телеграм-канале. «Столкнулись в воздухе два параплана. К сожалению, один из пилотов не справился с управлением и погиб», — написал Бондаренко.  По его словам, погибший — житель Предгорного округа. Второй парапланерист, житель Санкт-Петербурга, успел вовремя раскрыть запасной парашют, он получил ушиб шейного отдела. Его жизни и здоровью ничего не угрожает. Глава округа выразил соболезнования семье погибшего.  Гора Юца расположена в окрестностях Пятигорска. Ее высота — 973,2 м над уровнем моря. Восточные и западные склоны горы расположены поперек часто дующих ветров. На ней находится дельтадром — один из самых популярных и посещаемых в России.  На прошлой неделе два человека пострадали при столкновении двух дельтапланов на горе Юца, это житель поселка Иноземцево Ставропольского края 1975 года рождения и москвич 1986 года рождения. Оба получили переломы ног, их госпитализировали. Причиной стало «неправильное пилотирование», сообщал Бондаренко.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c6a4d99a79473eb18c802c

Sun, 30 Jul 2023 21:17:41 +0300