Медведев предупредил об угрозе применения ядерного оружия при успехе ВСУ

Если бы наступление украинских войск удалось и они смогли занять часть террриторий, вошедших в Россию, то Москве пришлось бы пойти на применение ядерного оружия, предупредил зампред Совбеза Дмитрий Медведев. Таким образом, российские военные, отражающие наступление, «предотвращают мировой конфликт», констатирует он. Медведев заявил, что наступление ведется при прямой поддержке НАТО и его цель «отторжение части нашей земли». «Нам пришлось бы (при успехе наступления ВСУ. — РБК) в силу правил указа Президента России от 02.06.2020 пойти на использование ядерного оружия. Другого выхода просто не останется. Поэтому наши враги должны молиться на наших воинов. Они не дают разгореться мировому ядерному пожару», — написал он в своем телеграм-канале.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/30/07/2023/64c60bdf9a794798132f2d78

Sun, 30 Jul 2023 10:13:49 +0300