Путин назвал число кораблей, которое получит ВМФ в 2023 году

В этом году Военно-морской флот (ВМФ) России пополнится 30 кораблями разных классов. Об этом заявил глава государства Владимир Путин, выступая на Главном военно-морском параде по случаю Дня ВМФ в Санкт-Петербурге, трансляцию вел РБК. «Сегодня Россия уверенно реализует масштабные задачи национальной морской политики, последовательно наращивает мощь своего флота. Только в этом году его состав пополняют 30 кораблей разных классов», — сказал глава государства. Глава государства напомнил, что в мае на боевое дежурство заступил ракетный корвет «Меркурий»: его передали в состав Черноморского флота.  В конце мая российское Минобороны сообщило, что флот уже получил шесть предназначавшихся для него судов. Еще около 30 кораблей, катеров и судов обеспечения должны были передать ВМФ до конца года, говорилось в сообщении ведомства. В частности, пополнить состав ВМФ в текущем году должны фрегат «Адмирал Головко» и корвет «Резкий», атомная подводная лодка «Белгород», атомный подводный ракетный крейсер стратегического назначения «Император Александр III» и атомная подлодка «Красноярск». Объединенная судостроительная корпорация (ОСК) планировала передать флоту не менее 11 кораблей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c6213a9a7947737e4b2a51

Sun, 30 Jul 2023 12:20:30 +0300