Пользователи сообщили о сбое в работе Telegram

В работе Telegram произошел сбой, следует из данных сервиса Downdetector. Пользователи, в частности, пожаловались на проблемы с доступом к десктопной версии мессенджера. Проблемы с работой приложения подтвердили и несколько корреспондентов РБК. Жалобы стали поступать после 18:00 мск. Большинство связано с подключением, также пользователи сообщают о проблемах с приложением и входом. У части пользователей проблем с Telegram не возникло.  В июле сбой произошел в работе WhatsApp (принадлежит компании Meta, деятельность которой в России признана экстремистской и запрещена). Пользователи по всему миру пожаловались на проблемы с отправкой и получением сообщений и работу приложения. Позднее пользователи из ряда стран сообщили о проблемах с загрузкой Wikipedia.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/30/07/2023/64c687209a794717ae97b88c

Sun, 30 Jul 2023 20:21:56 +0300