Водитель и гид погибли в ДТП с туристическим микроавтобусом в Турции

Туристический микроавтобус и грузовик столкнулись в окрестностях города Аланья на юге Турции, в результате погибли два человека, еще 12 пострадали, передает Haber Turk. Экскурсионный автобус с туристами из Казахстана врезался в грузовик на светофоре на трассе D-400 в районе поселка Окурджалар, передает газета. Автобус протаранил заднюю часть фуры. В результате погибли водитель микроавтобуса и гид, гражданин Украины, пишет издание.  В аварии пострадали 12 туристов, шесть из них получили тяжелые травмы. Всех пострадавших доставили в больницы Аланьи и курортного города Манавгат. Son Dakika и Haberler сообщают о десяти пострадавших. По их данным, в микроавтобусе ехали в общей сложности 12 туристов из Казахстана. Как уточняет Son Dakika, погибший гид — женщина. Авария, отмечает портал, произошла утром, когда автобус с туристами следовал из Аланьи в аэропорт Антальи через Манавгат. Водителя грузовика доставили в полицию для допроса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c64b0d9a79475d66725eff

Sun, 30 Jul 2023 15:25:16 +0300