Актрису Ирину Мирошниченко госпитализировали

Актрису МХТ им.Чехова Ирину Мирошниченко госпитализировали в Москве, сообщают телеграм-канал 112 и «Пятый канал» со ссылкой на источник. Как сообщил телеканалу источник, актриса обратилась за медицинской помощью самостоятельно из-за плохого самочувствия. По предварительным данным, у нее диагностировали вирусное заболевание (какое именно, собеседник канала не уточнил). Впоследствии Мирошниченко госпитализировали. Артистка почувствовала недомогание утром и решила поехать в больницу, передает 112. По его информации, у актрисы обнаружили грипп. Заболевание протекает в тяжелой форме, Мирошниченко поместили в реанимацию, пишет канал.  Связаться с артисткой смогли журналисты «Комсомольской правды». Мирошниченко сообщила изданию, что чувствует себя нормально. Она подтвердила, что сама обратилась к медикам, так как у нее появились температура и другие симптомы простудного заболевания. «Комсомольская правда» также пишет, что у Мирошниченко диагностировали грипп. Мирошниченко — актриса МХТ им. Чехова, заслуженная и народная артистка РСФСР, ей 81 год. Артистка была принята в труппу МХАТ (с 1987 года — МХАТ им. Чехова, а с 2004 года — МХТ им. Чехова) в 1965 году. С тех пор она сыграла в театре более 40 ролей. Кроме того, на счету Мирошниченко около 50 работ в кино. Она снялась в том числе в фильмах «Я шагаю по Москве» (1963, режиссер — Георгий Данелия) и «Андрей Рублев» Андрея Тарковского. В последнем исполнила роль Марии Магдалины. Также играла в фильмах «Вам и не снилось» (1980, Людмила Сергеевна, мама Кати, главная роль), «Кремлевские куранты» (1970, Клер Шеридан) и «Дядя Ваня» (1970, Елена Андреевна, главная роль) и других. В последние годы Мирошниченко играла в МХТ им. Чехова в спектакле «Моя дорогая Матильда», премьера которого состоялась в 2010 году. Актриса исполняла в нем главную роль.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c6611b9a7947b31916c5f2

Sun, 30 Jul 2023 17:20:41 +0300