Число жертв урагана в Марий Эл выросло до восьми

Жертвами урагана в Республике Марий Эл стали восемь человек, сообщил в телеграм-канале мэр Йошкар-Олы Евгений Маслов. Ранее в МЧС говорили о семи погибших. «По последней информации, в Марий Эл из-за урагана, прошедшего накануне, погибли восемь человек. Десять человек госпитализированы, двое остаются в тяжелом состоянии», — написал глава города. Ураган обрушился на Приволжский федеральный округ, в состав которого входит Марий Эл, 29 июля. В результате, по данным МЧС, в регионе погибли девять человек, около 70 пострадали.  Большинство погибших пришлось на Марий Эл, где лагерь туристов в районе озер Таир и Яльчик завалило деревьями. Туристы находились в палаточном лагере на диком пляже. Был ли с ними восьмой погибший, Маслов не уточнил. Сейчас сотрудники МЧС разбирают завалы. Группа туристов не была зарегистрирована в МЧС, как того требуют правила. Накануне МЧС объявило в республике Марий Эл экстренное предупреждение. Жителей предупреждали об усилении ветра до 25 м/c и выше. Спасатели прогнозируют, что в ближайшее время непогода в регионе сохранится. Всего от урагана пострадали восемь регионов Приволжского федерального округа. Это Республики Татарстан, Чувашия и Марий Эл, Нижегородская, Пензенская, Ульяновская, Кировская и Самарская области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c60c919a79471a75b30630

Sun, 30 Jul 2023 11:31:57 +0300