Под Таганрогом упал беспилотник

В хуторе Дарагановка под Таганрогом упал беспилотник, сообщил губернатор Ростовской области Василий Голубев. «В результате повреждена кровля частного домовладения и автомобиль. Бригада скорой медпомощи выехала на место, но пострадавших пока не зафиксировано», — написал глава региона в своем телеграм-канале. Голубев отметил, что в данный момент «устанавливается принадлежность» дрона, на месте работают специалисты Минобороны.  Как сообщают 161.ru и телеграм-каналы, при падении беспилотника произошел взрыв. Загорелся частный дом, после чего огонь перекинулся на соседнее строение. Baza пишет, что, по предварительным данным, повреждения получили два частных дома и два автомобиля. Пострадали два человека. Mash сообщает об одном пострадавшем. РБК обратился за комментарием в пресс-службу администрации Таганрога и в пресс-службу ГУ МЧС России по Ростовской области. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/30/07/2023/64c6b18c9a79470378583311

Sun, 30 Jul 2023 22:10:25 +0300