Как прошел главный военно-морской парад в Петербурге ко Дню ВМФ. Видео

30 июля в России отмечают День Военно-морского флота. Главный военно-морской парад страны проходит в Петербурге. В этом году в параде принимают участие 45 кораблей, катеров и подводных лодок, а также порядка 3 тысяч военнослужащих. Строй кораблей возглавляет парусный линейный корабль 4-го ранга «Полтава», воссозданный по чертежам XVIII века. Президент Владимир Путин вместе с министром обороны России Сергеем Шойгу на катере обошли парадную линию боевых кораблей на Неве, приветствовали и поздравили экипажи. Традиционно президент выступил также с обращением к участникам и гостям парада на Адмиралтейской набережной. Глава государства в этом году пригласил на парад лидеров стран Африки, которые приехали в Петербург для участия в саммите. Завершится парад прохождением торжественным маршем парадных расчетов военнослужащих, воспитанников довузовских учреждений Военно-Морского Флота и юнг Юнармии.

https://www.rbc.ru/politics/30/07/2023/64c602e59a7947699a8be57f

Sun, 30 Jul 2023 12:26:41 +0300