Самолет с неисправным шасси успешно сел в аэропорту Шереметьево

В столичном аэропорту Шереметьево благополучно приземлился пассажирский самолет из Улан-Удэ с неисправностью шасси. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на экстренные службы. По данным агентства, самолет находился в пути почти шесть часов. Согласно информации на онлайн-табло аэропорта, утром 30 июля в Шереметьево прилетал только один самолет из Улан-Удэ. Рейс 5N 1562 выполняла авиакомпания Smart Avia. Boeing 737-800 приземлился в аэропорту в 8:58 мск. РБК обратился за комментарием в Smartavia.  О том, что в Шереметьево должен сесть самолет из Улан-Удэ с неисправным шасси, агентство сообщило утром 30 июля со ссылкой на источник. К месту посадки направили дополнительную группировку пожарных.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c60ed79a79478212a0448c

Sun, 30 Jul 2023 11:05:15 +0300