В Поволжье жертвами урагана стали десять человек

В результате «опасных метеорологических явлений» на территории Приволжского федерального округа погибли десять человек, пострадали 76, сообщили в МЧС, передает ТАСС. Восемь человек погибли в Республике Марий Эл в палаточном лагере на озере Яльчик, который при урагане завалило деревьями. Еще 29 человек из лагеря пострадали, 16 — госпитализированы. Также МЧС по Чувашии ранее сообщало о гибели младенца, который находился на перевернувшейся из-за непогоды лодке.  В состав Приволжского федерального округа входят: Республики Татарстан, Чувашия и Марий Эл, Нижегородская, Пензенская, Ульяновская, Кировская и Самарская области.    На территории восьми субъектов Приволжского федерального округа со вчерашнего дня действует предупреждение об опасных метеорологических явлениях, в регионах прошли ливни и грозы с порывами ветра до 27 м/с. Помимо прочего, ветер повредил кровли домов и соцобъектов, повалил деревья. Без света остались почти 100 тыс. человек. По данным Гидрометцентра, оранжевый уровень опасности сохраняется в Ульяновской и Самарской областях. Глава Марий Эл Юрий Зайцев ранее сообщил об организации оперативного штаба по ликвидации последствий урагана. «Госпитализированными остаются десять человек, в том числе один ребенок. В тяжелом состоянии двое. Почти все пострадавшие находятся в медучреждениях в Волжске. Все лекарственные препараты и медикаменты для оказания помощи имеются», — написал он в Telegram.

https://www.rbc.ru/society/30/07/2023/64c631969a7947b7a572cd7c

Sun, 30 Jul 2023 14:11:24 +0300