В Белоруссии предложили ввести оповещение о явке в военкомат по СМС

В Белоруссии могут ввести оповещение граждан о необходимости явки в военкомат по СМС, следует из проекта закона, опубликованного на национальном правовом интернет-портале республики. «Граждане могут быть оповещены о необходимости явки в военный комиссариат (обособленное подразделение), управление Комитета государственной безопасности по области посредством СМС-сообщения», — такое положение могут внести в закон «О воинской обязанности и воинской службе». Кроме того, предлагается внести пункт о том, что «при призыве на военную службу по мобилизации граждане являются на мероприятия призыва будучи оповещенными посредством СМС-сообщений». Также власти собираются обязать операторов связи по запросу военкоматов и КГБ в течение недели представлять сведения об абонентских номерах и обеспечивать оповещение граждан по СМС.  В апреле в России был подписан закон об электронных повестках. Теперь гражданам будут направлять повестки как традиционными способами — через работодателя или лично, так и через «Госуслуги». Также будет создан электронный реестр воинского учета и реестр повесток. Она будет считаться врученной через неделю после размещения в данном реестре. С наступлением момента вручения адресату повестки будет запрещен выезд из России, решение об этом будет автоматически сформировано в реестре воинского учета и придет гражданину на «Госуслугах». Призывникам в течение суток со времени, когда повестка будет считаться врученной, направляется предупреждение о возможных ограничениях. Они вступят в силу, если не явиться в военкомат в течение 20 дней со дня, указанного в повестке. В число возможных ограничений входят запрет на регистрацию ИП или самозанятого, приостановка государственной регистрации недвижимости, ограничение на управление транспортом и запрет на его регистрацию, отказ в получении кредитов.

https://www.rbc.ru/politics/20/10/2023/6531a4469a7947004e006eb1

Fri, 20 Oct 2023 01:12:18 +0300