Мурашко предложил новый механизм выдачи справок для занятий физкультурой

В России может появиться возможность получать справки для занятий физкультурой и спортом онлайн в случае, если получающий ее регулярно проходит диспансеризацию и профосмотры. С таким предложением выступил министр здравоохранения Михаил Мурашко в ходе сообщил в ходе заседания Совета по развитию физкультуры и спорта, сообщили РБК в пресс-службе ведомства. «В протокол можно было бы внести, чтобы в 2024 году субъекты реализовали бы этот формат, и это было бы уже доступно населению как услуга — чтобы заниматься спортом, а не ходить со справками и бумажками», — сказал Мурашко.  Заседание Совета прошло в Перми, в нем принял участие президент Владимир Путин. Глава государства отметил, что за последние четыре года в России на 13% выросло число граждан, занимающихся спортом систематически (до 53% — это примерно 70 млн человек). Он добавил, что к следующему году стоит задача увеличить показатель до 55%, а к 2030-му — до 70%. Путин отметил, что для достижения этих целей следует «обеспечить дальнейшее динамичное развитие спортивной инфраструктуры» повсеместно в стране, а также нарастить выпуск отечественных спортивных товаров и оборудования.

https://www.rbc.ru/society/20/10/2023/6531bd5d9a794775fbb59165

Fri, 20 Oct 2023 03:01:21 +0300