Байден назвал помощь Украине и Израилю «разумной инвестицией» в будущее

Оказание США помощи Израилю и Украине — это инвестиция, которая поможет обеспечить безопасность будущих поколений, заявил президент США Джо Байден в обращении к нации. «Это разумная инвестиция, которая принесет дивиденды для американской безопасности на протяжении поколений», — сказал он (цитата по CNN). По словам Байдена, если США прекратят поддержку обоих государств, то поставят под угрозу свое мировое лидерство, свои ценности и альянсы. Президент сообщил, что 20 октября направит в конгресс «срочный бюджетный запрос» на дополнительное финансирование Израиля и Украины. По данным источников Reuters, речь идет о пакете в общей сложности на $100 млрд на следующий год, который будет включать $60 млрд для помощи Украине, $10 млрд — для помощи Израилю, остальные средства пойдут на помощь Тайваню и обеспечение безопасности вдоль границы США с Мексикой. Байден также связал мирное урегулирование конфликта с реализацией решения ООН о создании на Ближнем Востоке независимых арабского и еврейского государств. «Израиль и палестинцы в равной степени заслуживают жить в безопасности, достоинстве и мире», — сказал он.  Заявление Байдена о «разумной инвестиции» уже прокомментировала представтель МИД России Мария Захарова. «Войны традиционно представляли для США «разумную инвестицию». Так как проходили не на американской территории, а чужие издержки их не волновали. Как говорится, ничего личного, просто бизнес», — написала она в телеграм-канале.

https://www.rbc.ru/politics/20/10/2023/6531cad19a7947587b3b3d4b

Fri, 20 Oct 2023 04:44:40 +0300