Самолет рейса Москва-Томск совершил вынужденную посадку в Новосибирске

Пассажирский Boeing 737 авиакомпании «Сибирь» (S7 Airlines), летевший из Москвы в Томск, вынужденно сел в аэропорту Новосибирска, сообщила пресс-служба Западно-Сибирской транспортной прокуратуры. На борту самолета находилось 165 пассажиров. Причиной экстренной посадки стала «некорректная работа одной силовой установки», уточнили в ведомстве. Сама посадка прошла в штатном режиме, добавили в прокуратуре. Пассажиров самолета пообещали направить из аэропорта в Новосибирске к месту назначения резервным бортом авиакомпании. «Новосибирской транспортной прокуратурой организована проверка исполнения законодательства о безопасности полетов», — заключили в ведомстве.  14 октября самолет Sukhoi Superjet 100, который летел из Владивостока в Читу, вернулся назад и совершил аварийную посадку в аэропорту вылета. Причиной стала неисправность левого двигателя. Посадка прошла в штатном режиме, пострадавших нет. Следственный комитет организовал доследственную проверку по ч. 1 ст. 263 УК (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта). Виновным грозит до двух лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6531ec899a7947834e80fc40

Fri, 20 Oct 2023 06:16:10 +0300