На Тайване катер с 34 людьми на борту попал под обстрел во время учений

Вооруженные силы Тайваня во время учений на побережье уезда Илань случайно повредили судно с 34 людьми на борту, сообщает газета Liberty Times. Судно вышло в море, чтобы отвезти туристов на наблюдение за китами. Не него «внезапно упал посторонний предмет, который разбил стекло капитанской каюты». В результате инцидента никто не пострадал.  В августе 2023 года пилот истребителя Военно-воздушных сил Тайваня по ошибке сбросил авиабомбу рядом с кораблем береговой охраны острова. Судно получило ущерб, когда его достигла взрывная волна. Несколько членов экипажа обратились за медицинской помощью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6532d8039a7947dc609ebec5

Fri, 20 Oct 2023 23:59:09 +0300