ПВО сбила ракету у Севастополя

В Севастополе сработала система ПВО, ракета была сбита над морем в районе Любимовки (северная часть города), сообщил губернатор Михаил Развожаев. Воздушная тревога в Севастополе была объявлена около 17:30. Сразу вслед за этим Развожаев сообщил, что в районе Севастопольской бухты военные применили средства маскировки. Одновременно воздушная тревога была объявлена в южных и центральных регионах Украины, в том числе в Одесской, Николаевской, Днепропетровской и Кировоградской областях. 18 октября Минобороны России сообщило о том, что украинские военные попытались нанести удар по Крыму ракетой ЗРК С-200. Фрагменты перехваченных целей упали в безлюдной местности. Жертв и разрушений не было. Развожаев тогда рассказал, что ракета была сбита около Кара Кобы в Балаклавском районе.

https://www.rbc.ru/politics/20/10/2023/6532993c9a7947262d99ff9d

Fri, 20 Oct 2023 18:53:48 +0300