Bloomberg узнал о давлении США и ЕС на Израиль с целью отсрочки операции

Власти США и ЕС оказывают давление на Израиль, чтобы тот отложил наземную операцию в секторе Газа, чиновники хотят выиграть время для секретных переговоров с ХАМАС об освобождении заложников, которые ведутся при посредничестве Катара, сообщает Bloomberg со ссылкой на источники. Собеседники назвали переговоры с палестинской группировкой, захватившей заложников, деликатными, и не исключили, что они могут провалиться. При этом, по словам источников, есть признаки того, что ХАМАС может согласиться освободить по крайней мере некоторых гражданских лиц, взятых в заложники 7 октября его отрядами, не требуя от Израиля освобождения заключенных взамен.  Офис израильского премьер-министра Биньямина Нетаньяху и Армия обороны Израиля в пятницу подтвердили освобождение американок Джудит и Натали Раанан, пишет The Times of Israel. Их вызволили при посредничестве Катара. Президент США Джо Байден поблагодарил катарских и израильских властей. Всего ХАМАС взял в заложники более 200 человек, в том числе детей. По словам собеседников Bloomberg, Израиль сначала отказывался откладывать операцию, но в итоге под давлением Соединенных Штатов согласился пока воздержаться. ХАМАС выражал готовность в течение часа освободить всех заложников среди гражданских лиц, если израильская армия перестанет наносить авиаудары по сектору Газа, сообщал телеканал NBC со ссылкой на высокопоставленного представителя движения. При этом в обмен на освобождение израильских солдат, находящихся в плену, ХАМАС требовал отпустить всех палестинцев, заключенных в израильские тюрьмы. Накануне министр обороны Израиля Йоав Галант заявил, что приказ о начале сухопутной операции в секторе Газа будет отдан в скором времени.

https://www.rbc.ru/politics/20/10/2023/6532d7589a7947177af3674f

Fri, 20 Oct 2023 23:16:05 +0300