Грузовые железнодорожные тарифы вырастут на 7,6%

Базовые тарифы на грузовые железнодорожные перевозки с 1 декабря 2023 года проиндексируют на 7,6%, говорится в распоряжении за подписью премьер-министра Михаила Мишустина (есть у РБК). В постановлении уточнили, что дополнительного повышения тарифов в январе 2024 года не будет. Также установлены надбавки, связанные с капремонтом инфраструктуры и транспортной безопасностью. 22 сентября Минэкономразвития подготовил проект по повышению тарифов на грузовые и пассажирские железнодорожные перевозки с 1 декабря. С 1 января 2025 года тарифы пассажирских перевозок в дальнем следовании вырастут на 7,5%, с 1 января 2026-го — на 7,3%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6532a7fd9a79473b6e3217f2

Fri, 20 Oct 2023 20:17:07 +0300