Главкомом ВКС вместо Суровикина стал Виктор Афзалов

Главнокомандующим Воздушно-космических сил России назначен генерал-полковник Виктор Афзалов, сообщают ТАСС и «РИА Новости». До этого Афзалов был временно исполняющим обязанности на этой должности; по данным «РИА Новости», он стал врио в конце августа. До этого главкомом этого вида войск был генерал Сергей Суровикин.  Афзалов уже был врио главкома ВКС, когда Суровикин командовал Объединенной группировкой войск и сил в зоне военной операции на Украине, указывало «РИА Новости». Суровикин занимал эту должность с октября 2022-го по январь 2023-го. После этого командующим стал глава Генштаба Валерий Герасимов, а Суровикин стал его заместителем. В конце августа источник РБК, знакомый с ситуаций, сообщил, что Суровикин больше не является главкомом ВКС. Генерал Суровикин не появлялся на публике с 24 июня, когда записал обращение с призывом к бойцам ЧВК «Вагнер» остановить мятеж. Источник РБК сообщил о переходе генерала на другую работу.  Вскоре после этого «РИА Новости» со ссылкой на информированный источник назвало Афзалова приемником Суровикина на должности главкома ВКС.

https://www.rbc.ru/politics/20/10/2023/6532cd649a79479f7d8b1abe

Fri, 20 Oct 2023 22:20:19 +0300