Греф предложил ввести в школах предмет «Предпринимательство»

В школах России следует ввести предмет «Предпринимательство» и расширить сферу предмета «Технологии», чтобы в стране росли объемы венчурных инвестиций. С таким предложением выступил глава Сбербанка Герман Греф на сессии международного экспортного форума «Сделано в России». Греф заявил, что в России сфера инвестиций в венчурные проекты «очень сильно недоразвита». Он подчеркнул, что создание благоприятных условий для развития в отраслях, связанных с инновациями и технологиями, — это удел государства. По его мнению, в первую очередь нужна инфраструктура, например технопарки, и «изменение модели поведения людей».  «Мы не дорабатываем в школах. Мы должны в школах вводить предмет «Предпринимательство», значительно больше расширять предмет «Технологии». Там создаются предпосылки и мечты быть предпринимателем», — предложил Греф. Он отметил, что в целом по миру в 2022 году объем инвестиций в венчурные проекты упал примерно на 30% по сравнению с предыдущим годом — с $750 млрд до $500 млрд. По его мнению, «во что бы то ни стало нужно предпринять экстраординарные усилия, чтобы как минимум восстановить этот рынок».  Венчурные инвестиции (от англ. venture — рискованное предприятие) — это вложения в развивающийся бизнес или стартап, о перспективах которого ничего не известно. Как правило, это инновационные проекты в технологической отрасли, как, например, разработка программного обеспечения и технологий искусственного интеллекта. Если стартап сумеет стать крупным игроком рынка, инвесторы смогут получить прибыль, во много раз превышающую вложения. В случае с обычными инвестициями вкладчик рассчитывает на стабильный, но не сверхвысокий доход. Риски такого предприятия, как правило, ниже.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65327ac39a7947f5d330e917

Fri, 20 Oct 2023 16:58:49 +0300