Россия вышла из договора о приграничном сотрудничестве с Финляндией

Премьер-министр Михаил Мишустин подписал распоряжение о прекращении действия соглашения о содействии приграничному сотрудничеству с Финляндией, документ опубликовали в базе правовых актов. «В соответствии со статьей 37 федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» прекратить действие соглашения между правительством Российской Федерации и правительством Финляндской Республики о содействии приграничному сотрудничеству», — говорится в постановлении. МИД России должен уведомить Финляндию о принятом решении.  Соглашение между Финляндией и Россией было подписано в 2012 году. Согласно документу обе страны содействовали «укреплению и развитию приграничного сотрудничества на основе равноправия и взаимной выгоды», занимались разработкой и реализацией стратегий территориального развития и повышали инвестиционную активность приграничных районов. 1 июня Россия и Финляндия прекратили совместные военные инспекции — тогда Москва денонсировала соглашение с Хельсинки о дополнительных военных оценочных визитах, которое стороны заключили в 2000 году. Последний раз в России инспекции проводили в 2020 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6532c19c9a79472884fc1592

Fri, 20 Oct 2023 21:48:44 +0300