В Бишкеке загорелся единственный в Киргизии русский драматический театр

В Русском театре драмы имени Чингиза Айтматова в центре Бишкека произошел пожар, сообщает «Вечерний Бишкек» со ссылкой на пресс-службу МЧС Киргизии. По данным портала Vesti.kg, возгорание началось на седьмом этаже в костюмерной театра. Причиной пожара могло быть замыкание проводки, пишет издание. О возгорании в костюмерной сообщает и Sputnik.  На кадрах, которые показало агентство, видно, что из окон здания идет дым и что на месте работают пожарные. Огонь тушат четыре пожарных расчета, уточнили в пресс-службе МЧС. Государственный национальный русский театр драмы имени Чингиза Айтматова — единственный русский театр в Киргизии. Здание театра расположено в дубовом парке в центре Бишкека по адресу: улица Касыма Тыныстанова, дом 122. Здание драматического театра, в котором произошел пожар, построено по проекту архитектора Александра Альбанского в 1972 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653249b19a7947c76b9fb257

Fri, 20 Oct 2023 13:10:37 +0300