Власти Москвы призвали водителей сменить летнюю резину на зимнюю

Центр организации дорожного движения (ЦОДД) правительства Москвы рекомендует водителям сменить резину на автомобилях с летней на зимнюю, говорится в сообщении ведомства в телеграм-канале. В конце недели могут начаться заморозки, поэтому автомобилистам следует поменять шины, отметили в ЦОДД. Там пояснили, что летняя резина жестче по составу, чем зимняя, и потому шины начнут твердеть при понижении температур. За счет этого повышается риск аварии, предупредили в центре. Ведомство призвало водителей, которые не успеют сменить резину до заморозков, пользоваться общественным транспортом.  Заморозками считается понижение температуры ниже 0 градусов. Явление характерно для осени и весны, когда дневные температуры остаются положительными, а ночные становятся отрицательными. Научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд предупреждал, что заморозки прогнозируются в Москве с 18 октября и до конца недели. Ночная температура будет держаться на уровне минус 1 градуса, предупредил синоптик. Холодать, по его словам, будет и днем, однако температура останется положительной.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653240579a79475376a194c6

Fri, 20 Oct 2023 12:14:33 +0300