Лукашенко словами «болтаете и врете» охарактеризовал работу Академии наук

Президент Белоруссии Александр Лукашенко упрекнул Национальную академию наук за то, что ее разработки не используются в экономике, и потребовал проверить деятельность ученых. Такое поручение он дал на совещании по вопросу совершенствования системы планирования стратегических проектов. «Надо признать, что реальный сектор экономики массово использовать труды ученых почему-то не стремится. Я знаю почему: болтаете, врете, а делать не хотите. До производства доходят не все новые разработки», — сказал Лукашенко (цитата по БелТА).  По словам президента, в руководстве Академии наук ему докладывали, что белорусские ученые «сегодня делают все» — от беспилотников до изделий из сухого молока. «Посмотрим, так ли это», — сказал Лукашенко, потребовав зимой проверить деятельность академии. Президент отметил, что крупных и прорывных проектов в стране создано немного. Он призвал не «хвастаться» строительством Белорусской атомной станции и созданием «Белорусской национальной биотехнологической корпорации», поскольку эти проекты начали реализовывать только по его требованию. «Ну а где рожденные в недрах дикого труда и работы Академии наук проекты?» — возмутился президент.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653291679a79476f088f6a08

Fri, 20 Oct 2023 18:50:31 +0300