ЦАХАЛ объявила об эвакуации города у границы с Ливаном

Минобороны Израиля и ЦАХАЛ объявили об эвакуации жителей города Кирьят-Шмона на севере страны у границы с Ливаном, передает The Times of Israel. Эвакуированных жителей временно разместят в субсидируемых государством гостевых домах. Эвакуация проводится на фоне ракетных обстрелов ливанского шиитского движения «Хезболла» и других группировок, союзных палестинскому движению ХАМАС. Так, 19 октября в результате ракетного обстрела Кирьят-Шмона были ранены три человека. Население Кирьят-Шмоны составляет около 22 тыс. жителей, при этом многие уже покинули свои дома из-за сохраняющейся напряженности.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/20/10/2023/6532248a9a794729e3c1f86c

Fri, 20 Oct 2023 10:05:56 +0300