В Кремле назвали незапланированным визит Путина в штаб армии в Ростове

Поездка президента России Владимира Путина в штаб Вооруженных сил России в Ростове-на-Дону 20 октября заранее не планировалась. Об этом заявил его пресс-секретарь Дмитрий Песков на брифинге, передает корреспондент РБК. «Это была достаточно оперативно согласованная поездка, заранее не планировалась», — ответил Песков на вопрос журналиста. Пресс-секретарь добавил, что поездки, в ходе которых президент на месте получает доклады военных, проходят регулярно.  В штабе в Ростове-на-Дону Путин заслушал доклад главы Генштаба Валерия Герасимова о ходе спецоперации на Украине. Также глава государства побеседовал с другими представителями высшего руководства Минобороны. Песков ранее заявил, что президент заехал в Ростов-на-Дону, возвращаясь из Перми. Там Путин провел заседание Совета при президенте по развитию физической культуры и спорта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653256cf9a79470b1ae873a1

Fri, 20 Oct 2023 14:09:27 +0300