Тело младенца нашли в мусорном контейнере в Балашихе

Следственный комитет завел уголовное дело после обнаружения тела младенца в мусорном контейнере в подмосковной Балашихе, сообщила пресс-служба ведомства в социальной сети «ВКонтакте». Дело возбудили по статье об убийстве (ч. 1 ст. 105 УК). Эта часть статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 15 лет. Ребенка в контейнере нашел местный житель в полдень 19 октября, тело было завернуто в плед. Как уточнили в СК, умерший ребенок — мальчик.  Младенец лежал в контейнере около многоквартирного дома в микрорайоне 1 Мая, уточнили в пресс-службе прокуратуры. По информации ведомства, видимых признаков насильственной смерти на теле ребенка не обнаружили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653244159a79478894bd61cd

Fri, 20 Oct 2023 12:42:32 +0300