Германия передала Украине новый пакет военной помощи с установками Gepard

Германия передала Украине новый пакет военной помощи, в который вошли три зенитные самоходные установки Gepard и 20 беспилотников Vector. Об этом сообщает пресс-служба немецкого правительства. Помимо Gepard и Vector, в пакет включили:  три тягача HX81 и три прицепа к ним, один мостоукладчик Biber, 3872 дымовых боеприпаса 155-мм, 13 машин для охраны границы, 20 разведывательных дронов RQ-35 HEIDRUN.  В правительстве Германии отметили, что власти страны выделили €5,4 млрд на оказание военной помощи Украине в 2023 году. На поддержку Киева в следующие годы в Берлине выделили €10,5 млрд.  Германия поставляет вооружение Украине с начала российской военной операции. В пакеты военной помощи входили бронированные боевые машины, в том числе танки Leopard, системы ПВО, артиллерийские орудия, беспилотники, запчасти, боеприпасы, патроны и различное снаряжение. Россия неоднократно критиковала Запад за военную помощь Украине. В Кремле считают, что поставки вооружения Киеву приводят лишь к затягиванию конфликта, но не способны изменить ход боевых действий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653288519a79479874a4ba85

Fri, 20 Oct 2023 17:27:29 +0300