В Оренбургской области на дежурство заступил новый комплекс «Авангард»

В Оренбургской области заступил на боевое дежурство новый гиперзвуковой ракетный комплекс «Авангард», сообщило российское Минобороны в телеграм-канале. Комплекс получило Ясненское ракетное соединение в рамках программы перевооружения. Передача Ракетным войскам стратегического назначения (РВСН) этого комплекса повысит боевые возможности стратегических ядерных сил России, отметили в оборонном ведомстве.   «Авангард» — стратегический ракетный комплекс с межконтинентальной баллистической ракетой, который оснащен гиперзвуковым боевым блоком. Ракета способна развивать скорость 27 Махов (около 33 тыс. км/ч).  Первый полк с «Авангардами» заступил на дежурство в Ясненском соединении в 2019 году. Министр обороны Сергей Шойгу отмечал, что комплексы позволяют «успешно осуществлять ядерное сдерживание, гарантировать безопасность России и ее союзников».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653211f19a79472b430718a3

Fri, 20 Oct 2023 09:21:22 +0300