Суд арестовал обвиняемого в двойном убийстве пасынка Стаса Намина

Суд арестовал пасынка музыканта Стаса Намина Романа Новикова, который обвиняется в двойном убийстве — бабушки Парасковьи Ткаченко и сына артиста Артема Микояна. «По ходатайству следователя судом 39-летнему москвичу, обвиняемому в совершении двойного убийства (п. «а» ч. 2 ст. 105 УК), избрана мера пресечения в виде заключения под стражу до 18.12.2023», — сообщило следственное управление СК по Московской области.  Сына и тещу Намина нашли убитыми и 19 октября в деревне Крюково городского округа Истра в Подмосковье. Источники РБК сообщили, что подозреваемый в убийстве сам вызвал полицию. 39-летний Новиков сознался в содеянном. Позднее он также рассказал о преступлении. По словам Новикова, у него и бабушки произошла «небольшая ссора-перепалка», после которой он нанес ей несколько ударов ножом. В следующем отрывке уже около дома Новиков говорит, что «был шокирован» и хотел рассказать брату, что сделал, однако в итоге выхватил нож и нанес удар. Роман — сын от первого брака бывшей жены Намина, Галины Ткаченко (Новиковой), с которой музыкант разведен уже более 15 лет. В Центре Стаса Намина заявили, что Новиков «самовольно изменил отчество на Анастасович». При этом он никогда не был усыновленным.

https://www.rbc.ru/society/20/10/2023/653290139a7947ac60384a23

Fri, 20 Oct 2023 18:19:11 +0300