Песков счел неприемлемым сравнение Байденом политики Путина и ХАМАС

Попытки президента США Джо Байдена провести параллели между политикой президента России Владимира Путина и действиями ХАМАС неприемлемы. Об этом заявил пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Вряд ли такая риторика подходит для ответственных лидеров государств и вряд ли может быть приемлемой для нас. Мы не приемлем такой тон в отношении России, в отношении нашего президента», — отметил он. Байден 19 октября заявил, что США обязаны помогать Израилю и Украине в противостоянии с ХАМАС и Россией, которые представляют разного рода угрозы, но «схожи в стремлении полностью уничтожить соседнюю демократию». «Насколько мы понимаем, президент [Джо Байден] говорил о том, что он лично и США будут продолжать попытки оказывать давление и сдерживать Россию. Мы знали это давно, это не секрет. При этом Байден ни слова не сказал о том, что до сих пор все эти усилия по сдерживанию России были весьма и весьма малоэффективны. Будут они малоэффективными и в будущем», — заключил Песков.  Впервые Байден публично назвал Путина диктатором вскоре после начала Россией военной операции на Украине. «Ради бога, этот человек не может оставаться у власти», — говорил американский лидер. Позднее Байден уточнил, что его слова не отражают политику администрации США, а являются его личной позицией. В сентябре этого года Байден вновь назвал Путина диктатором. Оба заявления встретили в Кремле критикой, назвав их «абсолютно непозволительными». Песков отмечал, что такие заявления от Байдена сужают окно возможностей для отношений Москвы и Вашингтона. Секретарь Совета безопасности Николай Патрушев называл США «главным диктатором мира».

https://www.rbc.ru/politics/20/10/2023/653266cb9a794752862cb9df

Fri, 20 Oct 2023 15:48:10 +0300