МИД рекомендовал россиянам не ездить в Иорданию, Палестину и Израиль

Россиянам стоит воздержаться от поездок в Ближневосточный регион, в особенности в Израиль, Ливан, Иорданию и на палестинские территории из-за обстрелов и ракетно-бомбовых ударов. Такую рекомендацию выпустил МИД. «При перемещениях по указанным странам — соблюдать максимальную осторожность и повышенные меры личной безопасности, избегать районов столкновений и риска, следить за рекомендациями местных властей, а также сообщениями российских заграничных представительств», — говорится в публикации ведомства. В МИДе отметили, что ситуацию с авиасообщением в регионе держат на постоянном контроле. В частности, из Тель-Авива в Россию «с 9 октября прибыли около 6 тыс. человек».  За время конфликта между Израилем и палестинской группировкой ХАМАС, который начался 7 октября, погибли 19 россиян. Пропавшими без вести числятся еще семь граждан России. По предварительной информации, два россиянина, имеющие также гражданство Израиля, находятся в заложниках боевиков ХАМАС. Российский постпред при ООН Василий Небензя 18 октября заявил, что заложниками блокады сектора Газа, которую объявил Израиль, стали около тысячи россиян и членов их семей. Он призвал ввести режим прекращения огня и обеспечить поставки гуманитарной помощи в сектор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6532782e9a7947c470a7a87b

Fri, 20 Oct 2023 16:12:14 +0300