ФСБ предупредила о волне воровства личных данных врачей и учителей

Мошенники стали чаще воровать персональные данные сотрудников медицинских, образовательных и других государственных учреждений. Об этом рассказали ТАСС в пресс-службе управления ФСБ по Москве и Подмосковью. По данным службы, с помощью подмены номеров и аккаунтов в соцсетях злоумышленники выдают себя за сотрудников правоохранительных органов и связываются с руководством госучреждений, требуя предоставить персональные данные сотрудников и сведения об их доходах. После получения информации мошенники сообщают работникам о проверке, которую якобы проводят правоохранительные органы. Так они убеждают граждан «совершить необоснованные финансовые операции в пользу мошенников», например, оформить кредиты или продать имущество. В ФСБ подчеркнули, что органы безопасности не используют соцсети для получения служебной информации, а оперативно-разыскные мероприятия сотрудники проводят лично, предъявляя удостоверение.  По итогам 2022 года мошенники украли у россиян не менее 14,1 млрд руб., следует из обзора Банка России об инцидентах при переводе денег. Кредитные организации вернули жертвам 4,4% от украденных средств — 618,4 млн руб. В ЦБ объяснили столь низкий показатель «сохранением высокой доли социальной инженерии, когда граждане самостоятельно переводят средства злоумышленникам или раскрывают банковские данные». В таких случаях хищения банки по закону не обязаны возвращать деньги. В регуляторе отметили, что хищение денег при помощи методов социальной инженерии чаще всего происходит через телефонные звонки. Среди наиболее распространенных сценариев — звонки от якобы «специалистов службы безопасности банка», «правоохранительных органов» и «Центрального банка». Также в 2022 году мошенники стали активно использовать для хищения денег социальные сети и мобильные приложения, рассказали в ЦБ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653249c89a7947e0717db7d2

Fri, 20 Oct 2023 13:21:00 +0300