Байден запросил у конгресса более $75 млрд для помощи Украине и Израилю

Президент США Джо Байден запросил у конгресса согласование бюджета на помощь Украине и Израилю на сумму более $75 млрд в рамках общего пакета расходов на безопасность в размере $105, следует из опубликованных Белым домом документов. Президент предложил выделить $61,4 млрд для Украины и $14,3 млрд для Израиля. По словам американского лидера, укрепить защиту Израиля удастся посредством обеспечения систем ПВО «Железный купол» и ПРО «Праща Давида» припасами, а также разработки системы «Железный луч». Байден предложил пополнить запасы Минобороны, которые используются для поддержки Израиля, а также укрепить вооруженные силы Израиля за счет финансирования со стороны Государственного департамента. Для Украины президент попросил закупить вооружение и технику, в том числе системы ПВО, боеприпасы, стрелковое оружие.  17 октября Израиль обратился к США с просьбой предоставить чрезвычайную помощь на $10 млрд. Это существенно больше суммы, которую Белый дом планировал согласовать в конгрессе для выделения Израилю и Украине совместно — $2 млрд. 22 сентября США объявили о новом пакете помощи Украине на $325 млн, в него вошли средства ПВО и противотанковой обороны, артиллерийские и кассетные боеприпасы. Это 47-й пакет военной помощи, который Вашингтон предоставил Киеву с августа 2021 года. Россия осуждает поставки вооружения Украине. В Кремле неоднократно заявляли, что это только затягивает конфликт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6532ae8e9a79475a72786993

Fri, 20 Oct 2023 21:02:56 +0300