Антониу Гутерриш приехал на КПП «Рафах» на границе с Газой. Видео

Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш приехал в египетский город Эль-Ариш на границе с сектором Газа и посетил КПП «Рафах», сообщает Al-Hadath. Гутерриш отметил, что грузовики с гуманитарной помощью должны въехать в сектор Газа как можно скорее. По его словам, в регионе более 2 млн человек лишили воды, еды и топлива, и эта помощь для многих палестинцев — вопрос жизни и смерти. В своем X (Twitter) Гутерриш писал, что ООН требует «быстрый и беспрепятственный гуманитарный доступ» в сектор Газа. 19 октября президент Египта Абдель Фаттах ас-Сиси и президент США Джо Байден договорились об устойчивых поставках гуманитарной помощи через КПП «Рафах». Министр обороны Израиля Йоав Галант 9 октября объявил о решении властей устроить полную блокаду сектора Газа в связи с нападением со стороны палестинского движения ХАМАС. В тот же день глава Минэнерго Израиля Исраэль Кац приказал немедленно прекратить подачу воды в сектор, топливо и электричество перестали подавать 8 октября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65326d989a7947778c0186ab

Fri, 20 Oct 2023 15:29:19 +0300