Лавров назвал слухами утверждения о поставках в Россию оружия из КНДР

Утверждения о поставках в Россию военной помощи из Северной Кореи — это слухи, заявил российский министр иностранных дел Сергей Лавров в эфире программы «60 минут» на телеканале «Россия 1». Телеведущая Ольга Скабеева напомнила, что 14 октября официальный представитель Госдепартамента США Джон Кирби заявил о поставках из Пхеньяна в Россию партии оружия. Она попросила Лаврова прокомментировать это заявление. «Я не комментирую слухи. То, что американцы постоянно всех во всем обвиняют, это не новость. Это всем хорошо известно», — отметил министр.  В середине сентября президент России Владимир Путин по итогам визита лидера Северной Кореи Ким Чен Ына назвал неплохими перспективы сотрудничества между двумя странами в военно-технической области. При этом он подчеркнул, что в этой сфере «есть определенные ограничения», которые Россия соблюдает. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков позже сказал, что в ходе визита Ким Чен Ына в Россию стороны не подписывали никаких соглашений о военно-техническом сотрудничестве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653252c99a7947712132d0ca

Fri, 20 Oct 2023 13:53:24 +0300