Путин обсудит «непростую» обстановку в мире с религиозными лидерами

Президент России Владимир Путин планирует провести встречу с религиозными деятелями 25 октября, на которой намерен поблагодарить их за укрепление единства внутри страны. Об этом заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. В мероприятии примут участие Патриарх Московский и всея Руси Кирилл, муфтий Северного Кавказа, председатель Духовного управления мусульман Карачаево-Черкесской Республики Исмаил Бердиев, председатель Духовного управления мусульман и глава Совета муфтиев России Равиль Гайнутдин, главный раввин России Берл Лазар и другие, уточнил Песков. Путин планирует обсудить с представителями религиозных объединений международную обстановку, «которая так непросто развивается во многих регионах мира», обменяться мнениями о нынешнем этапе развития России, сказал пресс-секретарь президента.  Глава государства обсудит с религиозными деятелями внутреннюю ситуацию и выразит признательность «за их активную позицию в деле консолидации российского общества и укрепления согласия внутри страны», добавил Песков. Он подчеркнул, что глава государства регулярно проводит подобные встречи с религиозными деятелями. В частности, Путин встречался с ними в День народного единства в 2020 году. Президент отдельно общался с Берл Лазаром, Гайнутдином и другими деятелями. На укрепление «межнационального согласия [и] гражданского единства» направлены меры, изложенные в Стратегии государственной национальной политики России. Путин не раз призывал граждан к единству и консолидации. «Единство и сплоченность» многонационального общества он называл «силой России». По мнению президента, подобные качества помогают россиянам «преодолевать любые трудности и испытания». Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко обращала внимание на роль традиционных религий как регулятора общественных отношений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653257249a7947101ce3676d

Fri, 20 Oct 2023 14:12:54 +0300