Двух отпущенных заложниц ХАМАС отвезли на военную базу Израиля

Две отпущенные боевиками ХАМАС заложницы из США, мать и дочь Джудит и Натали Раанан, вернулись в Израиль, их увезли на военную базу, сообщила газета The Times of Israel со ссылкой на заявление канцелярии премьер-министра страны Биньямина Нетаньяху. Навстречу женщинам выехал генерал Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) Галь Хирш. Вместе с другими военными он отвез освобожденных заложниц на близлежащую военную базу, где они смогут воссоединиться со своими родственниками.  Джудит Раанан и ее дочь Натали приехали из Чикаго в Израиль, чтобы отпраздновать 85-летие Джудит в кибуце Нахаль Оз во время еврейских праздников. Они приняли участие в праздновании Симхат-Торы — дня, знаменующего завершение годичного цикла чтения священного писания иудеев Торы, после которого сразу начинается новый цикл. В этом году Симхат-Тору праздновали 7 октября — в этот же день боевики ХАМАС вторглись в Израиль. Вечером 20 октября боевое крыло ХАМАС «Бригады Изз эд-Дина аль-Кассама» отпустило двух заложниц. Пресс-секретарь группировки Абу Обайда подчеркнул, что их отпустили по гуманитарным причинам, чтобы «доказать американскому народу и всему миру», что заявления властей США являются ложными и безосновательными.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6532d3899a79478aa6625848

Fri, 20 Oct 2023 23:03:20 +0300