Yedioth Ahronoth узнала о планах Борреля посетить Израиль и Газу

Верховный представитель Европейского союза по иностранным делам Жозеп Боррель в четверг, 16 ноября, прибудет с визитом в Израиль, сообщает газета Yedioth Ahronoth. Там он встретится с президентом Израиля Ицхаком Герцогом и министром иностранных дел Эли Коэном. Также Боррель планирует встретиться с семьями заложников и посетить сектор Газа, уточняет издание без ссылки на источник. Ранее Боррель призывал стороны палестино-израильского конфликта к «немедленным паузам в боевых действиях и созданию гуманитарных коридоров».  В октябре Израиль посетили президент США Джо Байден, министр обороны Ллойд Остин и госсекретарь Энтони Блинкен. 5 ноября Блинкен прибыл на Западный берег реки Иордан, где провел переговоры с президентом Палестины Махмудом Аббасом. В начале ноября в Израиле побывал директор Центрального разведывательного управления США Уильям Бернс. Также Израиль посетил премьер-министр Великобритании Риши Сунак.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6551eccd9a794703cda10ac8

Mon, 13 Nov 2023 13:48:39 +0300