Минобороны назвало ложное сообщение о «перегруппировке» провокацией

«Рассылка ложного сообщения о «перегруппировке» войск в районе Днепра якобы от имени пресс-центра Минобороны России является провокацией», — заявили РБК в Минобороны. Утром 13 ноября ТАСС и «РИА Новости» сообщили о передислокации группировки российских войск «Днепр» к востоку от реки Днепр. В сообщениях было сказано, что командующий объединенной группировкой войск согласился с доводами командования группировки и приказал передислоцировать группировку, а соответствующее решение должно «высвободить часть сил для наступления на других направлениях». Через 15 минут сообщения были аннулированы как вышедшие ошибочно. ТАСС извинился перед читателями. Минобороны России прежде не раз отчитывалось о пресечении попыток войск Украины пересечь Днепр и высадиться на контролируемом Москвой левом берегу реки.

https://www.rbc.ru/politics/13/11/2023/6551dd5a9a794725ce8c23e8

Mon, 13 Nov 2023 12:18:13 +0300