Сервисы «Сбера» восстановили работу после сбоя

Все сервисы мобильного приложения Сбербанка работают в штатном режиме, специалисты устранили сбой. Об этом сообщили РБК в пресс-службе кредитной организации. Неполадки в работе приложений и сайта «Сбера» возникли днем 13 ноября. Резкое увеличение жалоб на проблемы с доступом к сервисам банка зафиксировали мониторинговые сайты Downradar и Brand Analytics. В основном о сбое сообщали клиенты «Сбера» из Москвы, Новосибирска, Санкт-Петербурга, Казани и Краснодара. Предыдущий сбой в работе сервисов банка, в том числе брокерского приложения «СберИнвестиции», произошел в конце октября. Тогда некорректно работали и терминалы для оплаты банковскими картами.  Позже глава «Сбера» Герман Греф рассказал, что банк подвергся самой мощной DDoS-атаке за всю историю организации. По его словам, к этому причастны «некие новые очень квалифицированные преступники», почерк которых не известен банку.  DDoS-атака — это действия хакеров, направленные на нарушение работоспособности инфраструктуры компании и клиентских сервисов. Злоумышленники искусственно создают лавинообразный рост запросов к онлайн-ресурсу с многочисленных устройств, чтобы увеличить на него нагрузку и таким образом вывести его из строя.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6551ff2c9a79471102174472

Mon, 13 Nov 2023 14:21:01 +0300