Жителя Красноярского края задержали за фото ГЭС и воинских частей для СБУ

ФСБ задержала жителя Дивногорска, которого подозревают в передаче Украине фотографий воинских частей и энергообъектов на территории Красноярского края, сообщили «РИА Новости» в региональном управлении ведомства. По данным спецслужбы, мужчина вступил в переписку с сотрудниками Службы безопасности Украины и за вознаграждение предоставил им географические координаты и фотографии расположения на территории региона воинских частей Минобороны и критически важных объектов энергетической инфраструктуры.  Подозреваемый рассказал, что сделал фото Красноярской ГЭС и расположенной рядом военной части, после этого украинская сторона предложила ему продолжить сотрудничество и попросила переслать больше материалов. В отношении задержанного возбудили уголовное дело по статье о госизмене, мужчину арестовали, уточнили в ФСБ.  В начале ноября сотрудники ФСБ задержали жителя ДНР, подозреваемого в передаче секретных данных украинской разведке. По данным спецслужбы, житель республики пытался поступить на военную службу по контракту в добровольческие подразделения, чтобы получить сведения, составляющие государственную тайну. Для связи с представителями Украины он использовал «тайниковые закладки» и закрытые сообщества в мессенджерах и соцсетях, утверждали в ведомстве. В ФСБ заявили, что оперативные мероприятия позволили предотвратить ущерб безопасности России и потери среди российских военных. Было возбуждено уголовное дело по ст. 275 УК («Госизмена»).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6551b4f99a7947657a4a5d47

Mon, 13 Nov 2023 10:16:32 +0300