Еще один кандидат в президенты США решил выйти из предвыборной гонки

Кандидат в президенты США от Республиканской партии, сенатор от штата Южная Каролина Тим Скотт приостановил свою предвыборную кампанию. Об этом он сам сообщил в эфире телеканала Fox News. «Я думаю, что избиратели, которые являются самыми замечательными людьми на планете, ясно дали мне понять: «Не сейчас, Тим», — сказал Скотт. Он также отверг идею, что он может стать кандидатом на пост вице-президента в списке Республиканской партии. 58-летний Скотт начал свою президентскую кампанию в мае 2023 года.  В конце октября свое участие в предвыборной гонке также приостановил бывший вице-президент США Майк Пенс. «Я приехал сюда, чтобы сказать: мне стало ясно, что сейчас не мое время», — объявил 64-летний Пенс на встрече Республиканской еврейской коалиции в Лас-Вегасе. При этом он пообещал, что никогда не перестанет бороться за консервативные ценности и «избрание принципиальных лидеров-республиканцев на все должности в стране».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6551bc2b9a7947828f9f4dab

Mon, 13 Nov 2023 09:41:16 +0300