Главу полиции Выборга задержали по делу о взятке от «черных лесорубов»

Начальника управления МВД по Выборгскому району Ленинградской области заподозрили в получении крупной взятки (ч. 6 ст. 290 УК), сообщают Следственный комитет и петербургская полиция. Его задержали. Имени подозреваемого следователи не приводят, по состоянию на март 2023 года управление возглавлял полковник полиции Роман Ильин. Он руководил им с весны 2020 года. Начальника управления полиции задержали в рамках расследования дела о незаконной вырубке леса. По данным следователей, с 2020 по 2022 год он каждый месяц получал взятки в обмен на оказание покровительства «черным лесорубам» в Выборгском районе. Общая сумма взяток превысила 8 млн руб. Дома и на работе у задержанного идут обыски.  В конце октября по делу о нелегальной вырубке в Ленобласти был задержан начальник отдела экономической безопасности и противодействия коррупции УМВД по Выборгскому району Владимир Катанович. Ему вменили превышение должностных полномочий и арестовали на два месяца. Как писало издание 47news, по версии следствия, Катанович и его коллеги нашли в Выборгском районе примерно 5 тыс. куб. м нелегально вырубленного леса. Древесину, согласно процедуре, решили перевезти на ответственное хранение. Катанович организовал перевозку бревен с помощью местного предпринимателя, полицейские расплатились с ним за услугу частью изъятой древесины — двумя лесовозами, ее стоимость оценили в 600 тыс. руб.

https://www.rbc.ru/society/13/11/2023/6551c8799a79478c8ac85451

Mon, 13 Nov 2023 12:31:19 +0300