Один человек пострадал при атаке украинского дрона на Курскую область

Украинский беспилотник сбросил взрывное устройство недалеко от села Попово-Лежачи в Глушковском районе, один человек пострадал, сообщил губернатор Курской области Роман Старовойт в телеграм-канале. По его словам, у пострадавшего осколочные ранения, мужчину в состоянии средней степени тяжести доставили в Глушковскую ЦРБ.  10 ноября Курская область вновь подверглась артиллерийскому обстрелу со стороны ВСУ. Как рассказал Старовойт, один из снарядов попал на территорию промышленного предприятия в селе Козино Рыльского района, в результате произошел пожар. Кроме того, при атаке украинских военных повреждения получили две многоэтажки, частный дом и два автомобиля. Пострадавших нет, уточнил губернатор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6551fdba9a79479b6d9fb2b9

Mon, 13 Nov 2023 14:20:08 +0300