Палестина предложила открыть гуманитарный коридор между Кипром и Газой

Премьер-министр Палестины Мухаммед Штайе предложил открыть морской гуманитарный коридор между Кипром и Газой, передаёт Al-Hadath. Палестина требует, чтобы гуманитарные коридоры были открыты в Газу, а не ограничивались только контрольно-пропускным пунктом «Рафах» в Египте, через который за последние сутки из сектора Газа прошли не менее 800 человек, в числе которых 70 россиян.  Ранее Кипр предлагал свою территорию в рамках морского гумкоридора для помощи Газе. Президент республики Никос Христодулидис отмечал, что операционный центр будет располагаться в Ларнаке, где находятся морская и воздушная гавани республики, и будет способен принимать до 200 тысяч тонн гуманитарных грузов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6551ffe89a794714568e57d3

Mon, 13 Nov 2023 14:12:26 +0300