Меню с «Титаника» продали за £84 тыс. на аукционе в Британии

Экземпляр меню ужина для пассажиров первого класса «Титаника» продали за £84 тыс. (около 9,5 млн руб.) на аукционе Henry Aldridge and Son в Великобритании, сообщает телеканал Sky News. Меню датировано 11 апреля 1912 года. На ужин в тот день пассажирам лайнера подавали устрицы, говядину, ягненка и утку.  «Титаник» затонул после столкновения с айсбергом в ночь на 15 апреля 1912 года.  На проданном меню есть следы повреждения водой, пишет Sky News. Экземпляр нашли в фотоальбоме 1960-х годов историка Лена Стивенсона. По информации телеканала, меню ему мог передать один из выживших пассажиров. Меню имеет размеры 6,25 на 4,25 дюйма (примерно 16 на 11 см) и украшено тисненым красным флагом White Star Line — компании, построившей «Титаник». Начальная цена для лота была установлена в размере £60 тыс. (примерно 6,8 млн руб.)

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655141799a79473989186229

Mon, 13 Nov 2023 00:55:16 +0300