ТАСС и «РИА Новости» удалили новость о перегруппировке войск у Днепра

Агентства ТАСС и «РИА Новости» аннулировали свои сообщения о передислокации группировки российских войск «Днепр» к востоку от реки Днепр. Издания назвали сообщение вышедшим ошибочно. Первые сообщения о перегруппировке появились на лентах агентств в 10:46 мск со ссылкой на Минобороны. В них говорилось, что командующий объединенной группировкой войск согласился с доводами командования группировки и приказал передислоцировать войска, а такое решение поможет «высвободить часть сил для наступления на других направлениях». Как правило, агентства публикуют сообщения от Минобороны прежде, чем они появляются в канале ведомства в Telegram. В 11:00 сообщения об этом аннулировало «РИА Новости», спустя три минуты аналогично поступил ТАСС. Новость также была удалена с сайта и из телеграм-канала «РИА Новости», но ее копия сохранилась в сервисе TGStat. ТАСС не стал удалять публикацию из канала, но сделал пометку о том, что новость аннулирована, и извинился перед читателями. Минобороны России прежде не раз сообщало об усилиях украинских военных по пересечению Днепра в Херсонской области и предотвращении этих попыток. В конце октября ведомство рассказало, что «на херсонском направлении в районах острова Алешкинский и малого железнодорожного моста через Днепр нанесено огневое поражение вскрытым скоплениям живой силы противника».

https://www.rbc.ru/politics/13/11/2023/6551d8be9a794772b243caf1

Mon, 13 Nov 2023 11:59:56 +0300