Минобороны заявило об отражении восьми атак ВСУ на двух направлениях

Российские военные отразили четыре атаки штурмовых групп вооруженных сил Украины на купянском направлении в районе сел Загоруйковка и Тимковка Харьковской области, сообщает пресс-служба Минобороны России в телеграм-канале. «Потери ВСУ составили до 160 военнослужащих убитыми и ранеными, а также два автомобиля», — говорится в сообщении. Еще четыре атаки украинских военных, в том числе 12-й бригады специального назначения «Азов» (запрещенная в России террористическая организация), были отражены на краснолиманском направлении, заявили в ведомстве. Бои проходили в районе поселка Червоная Диброва и города Кременная в ЛНР, потери со стороны Украины составили до 150 военнослужащих, а также один автомобиль, добавили в Минобороны.  11 ноября Минобороны сообщило, что Южная группировка российских войск при поддержке авиации и огня артиллерии отразила шесть атак штурмовых групп ВСУ на донецком направлении. ВСУ потеряли на этом направлении, в том числе в районах населенных пунктов Раздоловка, Николаевка и Клещеевка, до 185 военнослужащих «убитыми и ранеными», уточнил начальник пресс-центра группировки Вадим Астафьев. Кроме того, артиллерия Южной группировки поразила пункт управления беспилотниками ВСУ в районе Новомихайловки, добавил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65520d0a9a7947e0da8df219

Mon, 13 Nov 2023 15:07:02 +0300