В Москве такси загорелось после ДТП с двумя автомобилями

На Варшавском шоссе в Москве такси врезалось в два стоящих на светофоре автомобиля и загорелось, сообщает городская Госавтоинспекция. Авария произошла на Варшавском шоссе в районе дома 37. По предварительным данным, такси марки Volkswagen столкнулся с Hyundai и Toyota и загорелось. «От столкновения автомобиль Hyundai по инерции совершил наезд на пешеходов», — говорится в публикации. В результате аварии пострадали пять человек — четыре пешехода и водитель такси, их госпитализировали. Возгорание локализовали. Сотрудники Госавтоинспекции устанавливают все обстоятельства произошедшего, ведется административное расследование.  30 октября 2023 года в результате столкновения двух автомобилей на Московском скоростном диаметре один из них загорелся. По данным столичного дептранса, авария произошла у дома 6 по Яузской аллее, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65525ca49a7947aa43425083

Mon, 13 Nov 2023 21:15:47 +0300