Венгрия назвала условие разблокировки передачи средств ЕС для Украины

Венгрия не одобрила выделение €500 млн на оружие Киеву из Европейского фонда мира из-за отсутствия гарантий от украинского Национального агентства по противодействию коррупции (НАПК) невключения венгерских компаний в список «международных спонсоров войны», заявил глава венгерского МИДа Петер Сийярто.Трансляция его выступления шла в Facebook (принадлежит компании Meta, признанной в России экстремистской и запрещенной). Тема вновь обсуждалась на заседании глав МИД Евросоюза, рассказал он и сообщил, что на Будапешт остальные участники заседания оказывали давление, пытаясь добиться согласования помощи Киеву. «Сегодня на нас было оказано огромное давление, чтобы из так называемого Европейского фонда мира были выплачены €500 млн за поставки оружия Украине. Конечно, я не согласился на это, и мы продолжим отстаивать свою позицию до тех пор, пока мы не получим от Национального агентства по противодействию коррупции Украины гарантии того, что подобное [с банком OTP] никогда не повторится», — сказал Сийярто (цитата по ТАСС).  OTP Банк попал в список «спонсоров войны», формируемый украинским НАПК, в начале мая этого года. Агентство обосновало его включение тем, что OTP является одним из ведущих банков на российском финансовом рынке (банк работает и в других странах, в том числе на Украине) и «предоставляет льготные условия кредитования российским военным». 29 сентября НАПК приостановило действие статуса «спонсора войны» для банка, однако венгерская сторона назвала этот шаг недостаточным, настаивая на полном исключении организации из перечня. 2 октября банк был исключен из списка, однако передачу €500 млн на военную помощь Украине Будапешт так и не согласовал. Россия осуждает военную помощь Украине. В Кремле заявляли, что она лишь затягивает конфликт, но не изменит его исхода.

https://www.rbc.ru/politics/13/11/2023/655244039a7947375d67eaf5

Mon, 13 Nov 2023 19:19:18 +0300