Борт МЧС с россиянами из Газы вылетел из Каира в Москву

Самолет МЧС России с 70 россиянами на борту вылетел из Каира в Москву, сообщила пресс-служба ведомства. «Самолет Ил-76 чрезвычайного ведомства доставит 70 соотечественников в Россию. На протяжении всего пути их будут сопровождать медики и психологи МЧС России», — говорится в сообщении. Ранее Минздрав сообщил, что все 70 граждан России, которых ранее эвакуировали из сектора Газа, находятся в удовлетворительном состоянии, их всех допустили к перелету из Каира в Москву. В ведомстве уточнили, что среди эвакуированных есть одна беременная женщина на позднем сроке беременности, а также 27 детей, пятеро из которых возрастом до трех лет, самому маленькому из них три месяца. Ранее МЧС сообщило, что к середине дня 13 ноября контрольно-пропускной пункт «Рафах» между сектором Газа и Египтом пересекли 98 россиян.  10 ноября подконтрольная ХАМАС погранслужба Газы опубликовала перечень иностранцев, которым разрешается покинуть анклав. В нем числились 85 россиян. МИД России допустил, что переход границы может занять до трех дней в связи с пропускными возможностями КПП. Первые граждане России смогли покинуть сектор Газа через КПП «Рафах» накануне. Тогда пункт пропуска пересекли 70 россиян. Сотрудники МЧС оказали им медицинскую и психологическую помощь, обеспечили едой и водой. Покинувших сектор Газа россиян направили в штаб ведомства в Каире, где занимаются оформлением необходимых документов. В Кремле назвали процесс эвакуации «сложным», объяснив это тем, что необходимо «синхронизировать гуманитарные паузы, нужно получить разрешение от египетской стороны на вход на территорию Израиля, где есть тоже свои требования».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655220df9a7947bb53eeca4b

Mon, 13 Nov 2023 16:56:40 +0300