Мужчина получил ранение при атаке дрона в Курской области

Беспилотник вооруженных сил Украины (ВСУ) сбросил боеприпас на село Горналь Суджанского района, сообщил губернатор Роман Старовойт. «Ранение получил находившийся рядом с местом происшествия мужчина», — написал глава региона в телеграм-канале. Раненого доставили в больницу, где ему удалили осколки, и отпустили домой.  Это вторая атака на регион за сутки. Так, днем 13 ноября украинский беспилотник сбросил взрывное устройство недалеко от села Попово-Лежачи в Глушковском районе. В результате атаки пострадал один человек, его доставили в больницу с осколочными ранениями. Курская область, как и другие приграничные регионы, регулярно подвергается обстрелам и атакам беспилотников со стороны ВСУ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65524f9d9a7947a0702d8cf6

Mon, 13 Nov 2023 19:50:32 +0300