В Минобороны назвали своей заслугой сворачивание части биопрограмм США

США вынужденно свернули часть биологических программ в ряде зарубежных стран после заявлений Минобороны России о многочисленных нарушениях. Об этом сообщил начальник войск радиационной, химической и биологической защиты (РХБЗ) Вооруженных сил России генерал-лейтенант Игорь Кириллов. По словам Кириллова, США разместили на территории Украины свыше 40 биологических лабораторий. «Часть работ они свернули, мы считаем, что это наше достижение», — сказал он в эфире телеканала «Россия 24».  В России последние несколько лет обвиняют США в создании на территории постсоветских стран биолабораторий для военных исследований. В частности, в середине марта 2022 года в Минобороны России заявили, что в распоряжении ведомства оказались документы о «реализации военно-биологических программ США и их союзников по НАТО на территории Украины», в том числе по изучению вируса птичьего гриппа. Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что лаборатории на территории страны остались еще со времен СССР и они «занимаются обычной наукой», а не военными технологиями. В Белом доме назвали обвинения в разработке биологического оружия необоснованными.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6552039e9a7947e8928182f1

Mon, 13 Nov 2023 14:57:37 +0300