На Украине суд заочно приговорил Илью Киву к 14 годам заключения

Лычаковский районный суд Львова заочно приговорил бывшего депутата Верховной рады Украины от партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Илью Киву к 14 годам лишения свободы с конфискацией имущества. Об этом сообщила пресс-служба суда. Киву признали виновным по нескольким уголовным статьям:  ч. 3 ст. 109 УК Украины (публичные призывы к насильственному изменению и свержению конституционного строя и захвату государственной власти лицом, являющимся представителем власти);  ч. 1 ст. 111 УК (государственная измена);   ч. 2 ст. 436-1 УК (публичное использование символики коммунистического тоталитарного режима, совершенное лицом, являющимся представителем власти);   ст. 436 УК (публичные призывы к агрессивной войне или развязыванию военного конфликта).    По данным суда, Кива скрывается на территории России, поэтому дело рассматривали без него. Экс-депутат объявлен в международный розыск. Как сообщает УНИАН, Кива накануне начала российской военной операции покинул Украину под предлогом отдыха в Европе. По данным агентства, впоследствии выяснилось, что он находится на территории России. В марте «Оппозиционная платформа — За жизнь» исключила Киву из партии, а Верховная рада лишила его мандата. В отношении экс-депутата возбудили уголовные дела. В апреле 2022 года Кива написал в своем телеграм-канале, что обратился к российскому президенту Владимиру Путину с просьбой о предоставлении политического убежища и гражданства. «Клянусь верно выполнять возложенные на меня обязательства, укреплять государственные границы, защищать РФ как свою родину», — заявил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6552184e9a79478f796f7960

Mon, 13 Nov 2023 16:19:31 +0300