Илон Маск заявил о возможности гражданской войны в Европе

Европа может столкнуться с гражданской войной из-за обостряющейся ситуации с мигрантами, заявил бизнесмен Илон Маск. «Европа, кажется, движется к гражданской войне», — написал он в соцсети Х (ранее Twitter). Так он прокомментировал видео столкновения в Лондоне между мигрантами и местными жителями. Это не первый раз, когда бизнесмен выступает с подобным заявлением. Теми же словами в октябре он ответил на пост британского политического обозревателя Константина Кисина о том, что в городах Европы «тысячи людей празднуют» действия палестинской группировки ХАМАС.  Внимание на проблему притока мигрантов не раз обращали Венгрия, Словакия, Италия и другие страны Евросоюза. Так, в 2022 году в Германии рекордно выросло население — на 1,3% (1,12 млн человек), в том числе из-за притока мигрантов, а также вынужденных переселенцев с Украины. В сентябре 2023 года канцлер Германии Олаф Шольц заявил, что число стремящихся в Германию беженцев «слишком велико».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6552486d9a79474395f6b3d0

Mon, 13 Nov 2023 19:38:11 +0300