Совет директоров TCS Group возглавил экс-глава Mastercard в России

Совет директоров кипрского TCS Group Holding (головной компании Тинькофф Банка) возглавил Алексей Малиновский. Об этом говорится в материалах группы в центре раскрытия корпоративной информации. «Совет директоров назначил Алексея Малиновского, который в настоящее время является независимым неисполнительным директором, в качестве председателя совета директоров с момента закрытия рабочего дня сегодня», — говорится в сообщении. Алексей Малиновский — экс-глава Mastercard в России. Он работал независимым директором в совете TCS Group с июля 2023 года.  Ранее TCS Group возглавлял Константинос Экономидес. Он покинул должность по собственному желанию 7 ноября. Экономидес проработал в TCS Group 15 лет.  TCS Group — головная компания финансовой экосистемы, куда входят «Тинькофф банк», мобильный оператор, «Тинькофф страхование», брокер «Тинькофф Инвестиции», управляющая компания «Тинькофф Капитал».  В феврале Евросоюз ввел санкции против Тинькофф Банка. В начале марта представитель правления организации Станислав Близнюк заявил «Ведомостям», что TCS Group начала изучать возможность перерегистрации с кипрской юрисдикции в другую. Он не уточнил, какую юрисдикцию для переезда рассматривает группа, но отметил, что компания «надеется найти решение, которое даст стопроцентный успех». В мае санкции против «Тинькофф» ввела Великобритания, в июле — США и Канада. В банке заявили, что «готовились к такому повороту событий» и пообещали сделать все возможное, чтобы клиенты не заметили влияния ограничений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655242c69a79478695e95dd7

Mon, 13 Nov 2023 19:16:54 +0300