Байден призвал конгресс «без промедлений» одобрить продажу F-16 Турции

Президент США Джо Байден направил членам конгресса письмо, в котором призвал «без промедлений» одобрить продажу Турции истребителей F-16, сообщает Reuters со ссылкой на американского чиновника. Информацию подтверждает Bloomberg. Американский лидер обратился к конгрессменам после того, как турецкий парламент одобрил заявку Швеции на вступление в НАТО, что устранило основное препятствие для расширения Североатлантического альянса после 20-месячного ожидания. По данным Reuters, просьбу конгрессу разрешить продажу Турции истребителей и комплектов модернизации на общую сумму $20 млрд направил также Белый дом.  Байден сделал одобрение Турцией членства Швеции в НАТО предварительным условием для продажи этой стране 40 самолетов F-16 производства Lockheed Martin, пишет Bloomberg. Турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган также связывал эти два вопроса, отмечая, что решение вопроса со стороны США по продаже истребителей может поспособствовать одобрению заявки Швеции. Турция с 2021 года хотела купить у Соединенных Штатов F-16, чтобы вывести из эксплуатации свои истребители F-4 Phantom, некоторые из которых используются почти 50 лет. О том, что Вашингтон рассматривает возможность их продажи, The Wall Street Journal сообщала в прошлом январе. Единственной страной НАТО, которая пока не одобрила заявку Швеции на присоединение к блоку, остается Венгрия. Стокгольм подал ее в мае 2022 года одновременно с Хельсинки. Финляндия официально вступила в альянс весной 2023 года.

https://www.rbc.ru/politics/25/01/2024/65b1d6149a79473de3f9701e

Thu, 25 Jan 2024 10:07:34 +0300