На нефтебазе в Туапсе произошел пожар

В Туапсе на территории нефтебазы произошел пожар, сообщает оперативный штаб Краснодарского края. Причину возгорания там не уточнили. По предварительным данным, жертв и пострадавших нет, огонь тушат. На месте работают оперативные и специальные службы, также туда приехал глава Туапсинского района Сергей Бойко. По словам Бойко, горит вакуумная установка на территории нефтеперерабатывающего завода. Возгорание удалось локализовать. «Прошу доверять официальным источникам информации и не выкладывать видео с места происшествия во избежании неблагоприятных последствий», — написал он.  Площадь возгорания составила порядка 200 кв. м., передает «Интерфакс». Местное издание 93.ru пишет, что перед пожаром очевидцы слышали звук взрыва. По данным телеграм-канала 112, в аэропорту Сочи ввели план «Ковер». Позднее в Росавиации сообщили, что там ввели ограничения для обеспечения безопасности полетов гражданских самолетов. В ночь на 21 января пожар произошел на терминале НОВАТЭКа в морском порту Усть-Луга в Кингисеппском районе Ленинградской области. Компания не назвала конкретную причину произошедшего, отметив только, что «возгорание стало следствием внешнего воздействия». Полностью потушить пожар удалось днем 22 января, к утру 24 января терминал возобновил отгрузку топлива.

https://www.rbc.ru/politics/25/01/2024/65b186b79a79472cf932329c

Thu, 25 Jan 2024 02:15:26 +0300