В США запретили Boeing «возвращаться к обычному режиму работы»

Федеральное управление гражданской авиации (FAA) США ввело ограничение на производство самолетов Boeing 737 MAX — как сообщил регулятор, компания не сможет расширить выпуск лайнеров этой модели и «вернуться к обычному режиму работы», пока власти не убедятся, что «проблемы с контролем качества» устранены. Решение принято в рамках проверки, которая началась после инцидента с Boeing 737 MAX 9, принадлежащим авиакомпании Alaska Airlines. В ночь на 6 января по московскому времени лайнер с 177 людьми на борту экстренно приземлился в аэропорту Портленда с оторванным люком аварийного выхода. Он летел в Онтарио (штат Калифорния). Вскоре после взлета у воздушного судна выпала секция фюзеляжа, после чего экипаж объявил о разгерметизации. Люк позднее нашли во дворе дома одного из жителей Портленда. Никто из пассажиров серьезно не пострадал. Вместе с тем FAA сообщило, что авиакомпании могут начать тщательную проверку своих самолетов MAX 9, по завершении которых самолеты, которые временно сняли с эксплуатации, смогут возобновить полеты. Всего это решение затронуло 171 лайнер.  737 MAX — одна из самых популярных моделей Boeing; до происшествия с бортом Alaska Airlines компания рассчитывала довести производство этих самолетов до 38 в месяц, пишет Bloomberg. Это помогло бы компании справиться с долговой нагрузкой. Представитель Boeing сказал агентству, что корпорация сотрудничает с FAA и операторами воздушных судов. После инцидента с самолетом Alaska Airlines авиакомпании сообщили, что в ходе проверок выявили незакрепленные детали в некоторых из принадлежащих им 737 MAX. Глава Boeing Дэйв Кэлхун заявил на встрече с сотрудниками, что производитель должен признать свои ошибки.

https://www.rbc.ru/business/25/01/2024/65b1c0c39a794748a0347488

Thu, 25 Jan 2024 06:22:50 +0300