Аэропорт Сочи вводил ограничения на прием рейсов

В аэропорту Сочи вечером 24 января ввели ограничения, сообщил представитель Росавиации в телеграм-канале. Причину в ведомстве не уточнили, но отметили, что ограничения необходимы для обеспечения безопасности полетов гражданских самолетов. Четыре рейса ушли на запасной аэродром в Минеральные Воды. В 02:07 мск ограничения отменили.   В справочной службе аэропорта сообщили ТАСС, что рейсы временно не принимались. Согласно онлайн-табло, несколько ближайших рейсов перенесены. Телеграм-канал 112 писал, что в аэропорту ввели план «Ковер». Расстояние от сочинского аэропорта до Туапсе составляет около 100 км. В ночь на 25 января оперштаб Краснодарского края сообщил о пожаре на территории нефтебазы в городе. По словам главы Туапсинского района Сергея Бойко, загорелась вакуумная установка на территории нефтеперерабатывающего завода, жертв и пострадавших нет. Пожар локализовали, его причину власти не уточнили.

https://www.rbc.ru/society/25/01/2024/65b190d89a7947b8d33b0379

Thu, 25 Jan 2024 02:28:09 +0300