В Белгородской области из-за удара беспилотника погибла женщина

В Белгородской области в результате удара дрона погибла женщина, сообщил в телеграм-канале губернатор Вячеслав Гладков. «Трагедия в Борисовском районе. Хутор Лозовая Рудка подвергся атаке ВСУ с помощью квадрокоптера. С него было сброшено взрывное устройство. К большому горю, в результате взрыва погибла мирная жительница», — говорится в сообщении. Губернатор подчеркнул, что «это произошло не во время обстрела, а было сделано целенаправленно оператором БПЛА, просто чтобы убить женщину». Гладков выразил соболезнования родным и близким погибшей. 25 января Белгородскую область также обстреляли со стороны Украины из РСЗО, сообщило Минобороны. В ведомстве уточнили, что около 20:30 мск средства ПВО сбили два реактивных снаряда, выпущенных из установки RM-70 «Вампир».  После начала военной операции при обстрелах Белгородской области со стороны Украины регулярно гибнут и получают травмы мирные жители. 22 января при атаке дрона-камикадзе получил контузию житель села Репяховка, его госпитализировали. 2 января ВСУ обстреляли столицу региона и Белгородский район, использовав ракеты «Ольха». В результате той атаки один человек погиб и пятеро пострадали. Смертельные ранения получил мужчина, ехавший в машине, рядом с которой разорвался снаряд, уточнял Гладков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b2a35c9a7947ee1798b03c

Thu, 25 Jan 2024 21:39:52 +0300