Фигуристка Симонова получила сотрясение мозга после удара головой об лед

Фигуристка Мария Симонова, накануне упавшая с поддержки на соревнованиях в Москве, получила небольшое сотрясение мозга. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на Федерацию фигурного катания на коньках Москвы (ФФККМ). Симонову увезли на скорой с соревнований на призы президента ФФККМ — во время короткой программы партнер не удержал ее, она упала на лед и ударилась головой. Гендиректор федерации Нина Мозер отметила, что падение 14-летней фигуристки было очень серьезным, но пара докатала программу. «Привлечены лучшие нейрохирурги Москвы.  Динамика положительная, со слов лечащего врача, она чувствует себя хорошо», — рассказали в ФФККМ.  Симонова выступает в паре с Мартином Бреславским у тренера Сергея Рослякова. Фигуристы в прошлом сезоне стали вторыми в старшей возрастной группе на первенстве России.

https://www.rbc.ru/sport/25/01/2024/65b224bd9a79475f7d38e565

Thu, 25 Jan 2024 13:17:11 +0300