На месте крушения Ил-76 под Белгородом нашли обломки ракеты

На месте крушения военного самолета Ил-76 под Белгородом обнаружены фрагменты, предположительно, зенитной управляемой ракеты, сообщает ТАСС со ссылкой на оперативные службы. «В настоящее время ведется поиск любых фрагментов самолета, металлических конструкций на большой территории. На земле найдены элементы, подтверждающие внешнее воздействие на самолет. Они будут направлены на экспертизу», — сказал собеседник.  Борт упал утром 24 января, он следовал из Подмосковья в Белгород. Российская сторона сообщила, что на борту были 65 украинских военных, которые направлялись для обмена пленными, запланированного на тот же день в формате «192 на 192». В самолете также летели трое сопровождающих и шесть членов экипажа, никто не выжил. По данным Минобороны, самолет сбили ВСУ, две зенитные ракеты были запущены из Харьковской области. Президент Украины Владимир Зеленский настаивает на международном расследовании произошедшего. В Кремле согласились, но при условии, если следователи сразу начнут расследовать произошедшее как «преступление киевского режима». Глава комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов заявил, что, несмотря на случившееся, диалог по военнопленным продолжится. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/25/01/2024/65b244359a7947e871a4ef6f

Thu, 25 Jan 2024 14:29:22 +0300