СК завел дело после обрушения фекальной станции в Оренбургской области

Следователи завели уголовное дело в связи с обрушением насосно-фекальной станции в Новотроицке Оренбургской области. Об этом сообщило региональное управление Следственного комитета. Дело завели по статье о нарушении правил безопасности при ведении строительных или иных работ (ст. 216 УК). По версии следствия, во время ремонта, который проводила подрядная организация, в здании станции произошел взрыв, после которого обрушились две стены и крыша. На место происшествия для координации следственно-оперативной группы выехал первый заместитель руководителя следственного управления Дмитрий Ибраев. Продолжается разбор завалов.  При взрыве на станции погибли два человека, один из них получил ожоги 95% тела, сообщила ранее пресс-служба правительства региона. Двоих пострадавших госпитализировали. На момент подготовки этого материала под обломками обрушившегося здания находились шесть человек, с ними удалось установить связь. В городе ввели режим чрезвычайной ситуации муниципального характера. Одной из вероятных причин произошедшего власти Оренбургской области назвали взрыв газового баллона подрядной организации, которая проводила на объекте ремонтные работы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b22c839a79476488d53cbd

Thu, 25 Jan 2024 13:20:42 +0300