Российский вратарь сделал суперсейв и стал третьей звездой дня в НХЛ

Российский вратарь «Торонто Мейпл Лифс» Илья Самсонов, не пропустивший ни одной шайбы в матче с «Виннипег Джетс» (1:0 после овертайма), был признан третьей звездой игрового дня в НХЛ. Об этом сообщила пресс-служба лиги. Самсонов отразил 32 броска, а в начале второго периода, оказавшись один против двух игроков «Джетс», не дал им забросить шайбу.  После этого болельщики «Торонто» стоя аплодировали Самсонову, а он признался после матча, что чуть не заплакал от такой поддержки. Тренер «Торонто» Шелдон Киф назвал игру Самсонова идеальной. Россиянина признали лучшим игроком матча. Самсонова в начале года выставили на драфт отказов после 21 пропущенной шайбы в четырех матчах. Никто из других клубов его не забрал, поэтому его перевели в AHL на десять дней заниматься с тренером вратарей, а потом вернули в состав.  Лучшим игроком дня стал Натан Маккиннон («Колорадо Эвеланш»), который забросил четыре шайбы и сделал одну передачу в матче с «Вашингтон Кэпиталз» (6:2). Второй звездой дня стал Сэм Райнхарт из «Флорида Пантерз», который в игре с «Аризона Койотис» (6:2) записал на свой счет два очка (1+1).

https://www.rbc.ru/sport/25/01/2024/65b22a3c9a79476b048ae82b

Thu, 25 Jan 2024 13:41:09 +0300