В Воронежской области на тренировке умер 17-летний хоккеист

Нападающий 2006 года рождения скончался во время тренировки хоккейной команды «Эконива-Бобров», которая входит в систему воронежского клуба ВХЛ «Буран». Об этом «Матч ТВ» сообщили в клубе. В начале тренировки хоккеист бросил по воротам, а потом встал в очередь за другими игроками и упал на лед. «Местными силами стали оказывать помощь, скорая приехала через четыре минуты, начали делать искусственную вентиляцию, но спасти не смогли», — сообщили в клубе, отметив, что вся команда проходила медосмотр и «все было нормально». В клубе пообещали оказать помощь семье игрока. Федерация хоккея России сообщила, что Венедикт Осипов умер от остановки сердца, и выразила соболезнования.  РБК направил запрос в Министерство здравоохранения Воронежской области, ХК «Буран» и ХК «Бобров». Команда из Боброва выступает в Национальной молодежной хоккейной лиге (НМХЛ).

https://www.rbc.ru/sport/25/01/2024/65b2aa359a79475e76b8b7fc

Thu, 25 Jan 2024 22:31:57 +0300