Китаянка не пустила украинку в финал Australian Open

Украинка Даяна Ястремская проиграла китаянке Чжэн Циньвэнь в полуфинале Australian Open, который проходит в Мельбурне. Ястремская, попавшая в основную сетку из квалификации и занимающая 93-е место в рейтинге, уступила со счетом 4:6, 4:6. В финале китаянка сыграет с действующей чемпионкой турнира белоруской Ариной Соболенко. В новой версии рейтинга WTA Чжэн Циньвэнь поднимется в топ-10.  21-летняя Чжэн Циньвэнь — 15-я ракетка мира, победительница двух турниров WTA, на «Больших шлемах» ее лучшим результатом был четвертьфинал US Open в прошлом году. Ястремская стала всего пятой теннисисткой открытой эры, дошедшей до полуфинала турнира «Большого шлема» из квалификации. На счету 23-летней уроженки Одессы три победы на турнирах WTA в карьере. Украинки никогда не выходили в финал Australian Open.

https://www.rbc.ru/sport/25/01/2024/65b2529d9a79471a45b99e14

Thu, 25 Jan 2024 16:32:03 +0300