France Info рассказал, чем Украина сбила Ил-76

Российский транспортный самолет Ил-76 был сбит в Белгородской области украинской ракетой, выпущенной из комплекса ПВО Patriot, сообщает телеканал France Info со ссылкой на источник в военных кругах Франции. Минобороны России ранее сообщало о фиксации запуска двух ракет из Харьковской области, глава думского комитета по обороне Андрей Картаполов утверждал, что борт сбили «тремя ракетами Patriot или IRIS-T». Самолет потерпел катастрофу утром 24 января, он следовал из Московской области в Белгород. По данным российской стороны, на борту находились 65 украинских военнопленных, предназначенных для обмена, с ними следовали шесть членов экипажа и трое сопровождающих. Все находившиеся в Ил-76 погибли. Летчикам удалось увести самолет от падения на жилые дома в селе Яблоново. В тот день между Россией и Украиной должен был пройти обмен пленными по формуле «192 на 192». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/25/01/2024/65b2419a9a794712a1b13bb9

Thu, 25 Jan 2024 14:26:46 +0300