Журналист заявил о договоренности «Спартака» с «Твенте» по Угальде

Московский «Спартак» достиг устной договоренности с голландским «Твенте» о переходе 21-летнего нападающего сборной Коста-Рики Манфреда Угальде, сообщил в соцсети X журналист Фабрицио Романо. По его данным, клубы пока обмениваются бумагами, а стоимость трансфера составит до €15 млн — это рекордная сумма для «Твенте». Twente Insite пишет, что Угальде скоро отправится в Москву для подписания контракта. В пресс‑службе «Твенте» заявили «Матч ТВ», что не могут подтвердить информацию о согласовании трансфера. «РБК Спорт» направил запрос в пресс-службу «Спартака». Угальде провел шесть матчей и забил один гол за сборную Коста-Рики. В этом сезоне форвард забил девять голов в 25 матчах за «Твенте». В 2014 году «Спартак» купил у «Твенте» Квинси Промеса.

https://www.rbc.ru/sport/25/01/2024/65b28eb79a7947ff890cc280

Thu, 25 Jan 2024 21:00:43 +0300