Следовавший из Уфы в Омск самолет вернулся в аэропорт вылета

Самолет авиакомпании «Азимут», следовавший по маршруту Уфа — Омск, вернулся в аэропорт вылета по технической причине, пассажиры не пострадали, сообщила пресс-служба Приволжской транспортной прокуратуры. «По предварительным данным, 25 января 2024 года воздушное судно, следовавшее рейсом № А4-6049 по маршруту Уфа — Омск (авиакомпания «Азимут»), возвратилось в аэропорт Уфа по технической причине. Посадка прошла благополучно. Технические службы аэропорта проверяют самолет», — говорится в сообщении. На борту рейса находилось 99 пассажиров и четыре члена экипажа, никто из них не пострадал, уточнили в прокуратуре. Пассажиры ожидают вылета по маршруту, добавили в пресс-службе.  19 января самолет авиакомпании «Победа», летевший по маршруту Москва — Кемерово, совершил вынужденную посадку в Новосибирске. По данным Западно-Сибирской транспортной прокуратуры, посадка произошла в международном аэропорту Толмачево из-за технической неисправности. После этого самолет, на борту которого находились 179 пассажиров, отстранили от эксплуатации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b202959a7947ec28c24061

Thu, 25 Jan 2024 10:04:30 +0300