На Украине зафиксировали масштабную кибератаку

На дата-центры «Нафтогаз «Украины» совершена масштабная кибератака. Об этом сообщила пресс-служба компании на своей странице в Facebook (соцсеть принадлежит Meta, признанной экстремистской и запрещенной в России). По данным украинского издания «Страна», не работают сайты и колл-центры компании, в том числе «Газсети». Сроки их восстановления пока неизвестны. Технические сбои также произошли у оператора «Укрпочта» и в информационной системе «Шлях», которую используют для работы погранслужбы, пишет «Страна». По данным издания, сотрудники украинских почтовых отделений могут только выдавать посылки и принимать платежи. Причины произошедшего компании не назвали. Ранее кибератаке подверглись сайты украинских ведомств, в том числе МИДа, Минфина, Минобрнауки, Минэнерго и другие. На их ресурсах появилось обращение на трех языках (украинский, русский и польский) к жителям страны о загрузке «в общую сеть» всех персональных данных. В СБУ сообщали, что в общей сложности хакеры атаковали 70 государственных ресурсов, однако утечек личной информации о гражданах не произошло.

https://www.rbc.ru/society/25/01/2024/65b239589a79470ff9f42a45

Thu, 25 Jan 2024 14:19:52 +0300