Путин прибыл в Калининград

Президент России Владимир Путин прибыл с визитом в Калининград, передает ТАСС. Первым пунктом визита главы государства станет Балтийский федеральный университет имени Иммануила Канта, где он встретится и пообщается со студентами, рассказывал его пресс-секретарь Дмитрий Песков. После этого президент поедет в администрацию Калининградской области, где встретится с губернатором Антоном Алихановым и проведет там совещание по социально-экономическому развитию региона. Также Путин в режиме видео-конференц-связи откроет предприятие завода «Энкор», который производит панели для солнечных батарей. Материиал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b245709a7947cb31695480

Thu, 25 Jan 2024 14:32:27 +0300