Тренера «Униона» дисквалифицировали за стычку со звездой «Баварии»

Берлинский «Унион» сообщил, что Немецкий футбольный союз (DFB) отстранил главного тренера Ненада Белицу на три игры за стычку с вингером «Баварии» Лероем Сане. «Унион» 24 января проиграл «Баварии» в гостях со счетом 0:1 в 13-м туре чемпионата (матч был перенесен с декабря). На 74-й минуте тренер заработал красную карточку за то, что ударил по лицу футболиста, который пытался забрать у него мяч. Из-за этого на поле началась потасовка, а Белица по пути с поля повздорил с несколькими болельщиками хозяев, отмечает Daily Mail.  Позднее тренер заявил, что не собирается извиняться перед Сане, и обвинил игрока в провокации: «Я был в своей (технической) зоне и хочу отдать ему мяч, а он меня толкнул. Конечно, я отреагировал». При этом Белица признал, что вел себя недопустимо. Белица также заплатит штраф в размере €25 тыс. Клуб и тренер не стали оспаривать санкции DFB. «Унион» занимает 15-е место в турнирной таблице, «Бавария» — второе.

https://www.rbc.ru/sport/25/01/2024/65b287c59a79470ba996dbd2

Thu, 25 Jan 2024 19:55:05 +0300