Второй регион России отключит мобильный интернет LTE на несколько ночей

В Новгородской области 25–30 января с 23:00 до 6:00 не будет работать мобильный интернет LTE из-за технических работ, сообщило министерство цифрового развития региона во «ВКонтакте». Ранее об отключениях объявила соседняя Псковская область. «Будет отключен мобильный интернет LTE стандарта 4G на всей территории Новгородской области в связи с проведением технических работ по перенастройке частот вещания», — говорится в сообщении.  Псковский губернатор Михаил Ведерников анонсировал отключения интернета LTE в регионе в тот же период. По его словам, будет работать 3G, но он устарел и есть не на всех территориях. Во время отключения LTE будет сложно вызвать такси и пользоваться банкоматами, предупредил глава региона. 24 января предупреждение об отключении услуг связи на одну ночь опубликовал крупнейший провайдер Крыма «Миранда-медиа». Однако позже компания уточнила, что услуги связи предоставляются в полном объеме, а технические работы периодически проводятся для улучшения качества связи. Из-за публикации об отключении связи «Миранда-медиа» начал служебную проверку, сообщал глава комитета по информполитике госсовета Крыма Иван Манучаров.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/25/01/2024/65b2a7c29a79473d297593ff

Thu, 25 Jan 2024 21:58:49 +0300