Медведев обсудил на ВПК производство средств контрбатарейной борьбы

Заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев провел заседание рабочей группы Военно-промышленной комиссии и обсудил повышение эффективности контрбатарейной борьбы. Видеозапись части встречи он опубликовал на своей странице во «ВКонтакте». «Отдельный упор сегодня сделаем на повышении эффективности контрбатарейной борьбы. В первую очередь это, конечно, разработка и производство радиолокационных систем, артиллерийской разведки», — сказал Медведев. Прошлое заседание рабочей группы ВПК прошло 11 января. Тогда Медведев заявил, что в 2023 году были выполнены все запланированные поставки особо востребованных вооружений и средств поражения.  Медведев сообщил, что в 2024 году рабочая группа уделит особое внимание реализации инвестиционных проектов по наращиванию мощностей оборонно-промышленного комплекса. «В первую очередь это, конечно, касается увеличения производства средств поражения, необходимых для этого взрывчатых веществ, систем и комплексов противовоздушной обороны и контрбатарейной борьбы, ну и бронетанковой техники», — уточнил он. Зампред Совбеза подчеркнул важность выполнения инвестиционных проектов в запланированные сроки. В связи с этим он попросил Министерство промышленности ежемесячно предоставлять отчет о проделанной работе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b27fdc9a7947e9b630fc45

Thu, 25 Jan 2024 19:19:56 +0300