Часть поселка в Курской области осталась без света и тепла из-за обстрела

Поселок Теткино в Курской области подвергся обстрелу со стороны Украины, сообщил в телеграм-канале губернатор Роман Старовойт. «Поселок Теткино Глушковского района попал под обстрел со стороны Украины. Из-за повреждения теплотрассы в домах нет отопления. Также часть поселка осталась без электроснабжения», — говорится в сообщении. Старовойт добавил, что повреждения получили фасады и окна двух многоквартирных домов. Бригады ремонтников начнут работать, как только это будет безопасно.  После начала военной операции на Украине Курская область неоднократно подвергалась обстрелам. 23 января ВСУ обстреляли село Гоголевка и повредили подстанцию. Никто не пострадал, но в населенном пункте пропал свет. Другое село — Вишнево — попало под обстрел 20 января. Тогда от взрыва вылетели окна в физкультурном зале и столовой местной школы. Регулярно обстреливают, в частности, и поселок Теткино. 14 января ВСУ атаковали его посредством беспилотников, один человек получил осколочное ранение средней степени тяжести.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b2b2fc9a7947aa673bc028

Thu, 25 Jan 2024 22:41:19 +0300