МИД Украины раскритиковал HBO за съемки Милоша Биковича в сериале

Министерство иностранных дел (МИД) Украины обратилось к американскому телеканалу HBO в связи с решением привлечь к съемкам в третьем сезоне сериала «Белый лотос» сербского актера с российским гражданством Милоша Биковича. Сообщении ведомства опубликовано в соцсети X. В МИДе напомнили, что Бикович поддержал начало российской военной операции на Украине. «HBO, для вас нормально работать с человеком, который поддерживает геноцид и нарушение международного права?» — написало ведомство. HBO не ответил на обращение украинского министерства.  Премьера сериала «Белый лотос» состоялась в 2021 году. Главные роли в первых двух сезонах исполнили, среди прочих, американская комедийная актриса Дженнифер Кулидж (известна по роли мамы Стифлера в фильме «Американский пирог») и английский актер Том Холландер (играл лорда Катлера Беккета в «Пиратах Карибского моря»). Милош Бикович родился в Белграде, в 2021 году он получил российский паспорт. В России он снимался в фильмах «Духless 2», «Лед», «Балканский рубеж», «Холоп» и др.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b278d39a79474f8da9f197

Thu, 25 Jan 2024 18:33:39 +0300