Американец из «Спартака» сделал предложение невесте на Красной площади

Нападающий московского «Спартака» Шэйн Принс предложил своей девушке Эмили выйти за него замуж на Красной площади и получил согласие, сообщила пресс-служба клуба. Принсу 31 год, он родился в Рочестере (штат Нью-Йорк, США). В 2014–2018 годах форвард играл в НХЛ, а с осени 2018-го выступает в КХЛ — за «Сибирь», минское «Динамо», «Автомобилист» и «Спартак». После двух сезонов в минском клубе Принс получил белорусское гражданство и в 2021 году провел семь матчей за сборную на чемпионате мира и отборочном турнире на Олимпиаду.  В этом сезоне Принс в 46 матчах забросил 14 шайб и сделал десять передач. «Спартак» занимает четвертое место в Западной конференции и уже гарантировал себе участие в плей-офф.

https://www.rbc.ru/sport/25/01/2024/65b279889a7947320c6195fc

Thu, 25 Jan 2024 18:42:44 +0300