Адвокат подтвердил возбуждение дела после гибели кота Твикса

Следственный комитет завел уголовное дело по статье о жестоком обращении с животными после гибели кота Твикса, которого проводница выбросила из поезда в мороз на станции в Кирове. Об этом сообщил адвокат владельца кота Сергей Егоров. По его словам, уголовное дело по ч. 1 ст. 245 УК (максимальное наказание — три года лишения свободы) завели 24 января. В тот же день владельца кота признали потерпевшим и опросили. «Мы считаем, что помимо ст. 245 УК РФ должна быть квалификация действий виновного лица по ст. 167 [об умышленном уничтожении или повреждении имущества]», — сказал юрист.  В пресс-службе центрального межрегионального следственного управления на транспорте Следственного комитета сообщили РБК, что следователи продолжают выяснять обстоятельства гибели кота. Собеседник РБК не подтвердил, но и не опроверг информацию о возбуждении уголовного дела. Председатель СК Александр Бастрыкин 22 января поручил организовать проверку по факту жестокого обращения с животными в связи с гибелью Твикса. В пресс-службе СК отметили, что кот находился в поезде легально — на него была оформлена багажная квитанция. После того как проводница выбросила животное, его хозяева обратились в правоохранительные органы, но им отказали в возбуждении уголовного дела, рассказали в ведомстве. Источник «РИА Новости» 24 января сообщил, что на проводницу завели уголовное дело. По какой именно статье, собеседник агентства не уточнил. В то же время источник ТАСС в правоохранительных органах позже сказал, что дело пока не возбуждено, проверка продолжается.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b264179a7947090d246996

Thu, 25 Jan 2024 17:50:59 +0300