Эрдоган утвердил ратификацию Турцией членства Швеции в НАТО

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган официально утвердил ратификацию Турцией членства Швеции в НАТО, передает Haber7 со ссылкой на документ, официально опубликованный в правительственной газете Resmigazete. Парламент Турции одобрил заявку Швеции в НАТО 23 января, этому предшествовало более 1,5 лет переговоров между сторонами. Таким образом, Венгрия осталась последней страной, стоящей на пути Стокгольма в альянс. Премьер-министр Виктор Орбан накануне заявил, что призовет парламент ратифицировать членство Швеции в НАТО при первой возможности.  Финляндия и Швеция совместно подали заявки на вступление в НАТО в мае 2022 года, после начала спецоперации России на Украине. Против долгое время выступали Венгрия и Турция. Анкара, в частности, требовала признания Рабочей партии Курдистана (РПК) террористической организацией и выдачи ее членов. В Будапеште отмечали, что правительства скандинавских стран «не раз стремились нанести удар по Венгрии», оказывая давление на правительство и поддерживая оппозицию. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/25/01/2024/65b2b1b89a7947cd9f472e41

Thu, 25 Jan 2024 22:27:24 +0300