Путин сообщил о 300 тыс. заявок на Всемирный фестиваль молодежи в России

Около 300 тыс. человек из 190 стран прислали заявки на участие во Всемирном фестивале молодежи в России, сообщил президент Владимир Путин на встрече с учащимися вузов в Доме студента Балтийского федерального университета им. Иммануила Канта. «Заявки прислали 300 тыс. человек из 190 стран мира, поэтому это мероприятие обещает быть таким масштабным, мощным, красивым.  Надеюсь, что оно пройдет на хорошем, высоком уровне», — сказал Путин. Он заявил, что СССР и Россия регулярно устраивали мероприятия такого масштаба. «Некоторое переформатирование происходит в связи с сегодняшней ситуацией, но в целом, как вы видите, желающих очень много», — отметил президент.  Указ о проведении Всемирного фестиваля молодежи Путин подписал в апреле 2023 года. Первый заместитель главы администрации президента Сергей Кириенко, которого президент назначил председателем организационного комитета фестиваля, сообщил, что мероприятие пройдет с 29 февраля по 7 марта 2024 года. Он предложил провести мероприятие в Сочи, на федеральной территории «Сириус», и снизить возрастное ограничение для участников, чтобы прийти смогли и представители Российского движения детей и молодежи. Позже Путин подтвердил, что фестиваль пройдет на территории «Сириус». С 1947 года организатором фестивалей выступает Всемирная федерация демократической молодежи. Впервые Всемирный фестиваль молодежи и студентов состоялся в 1957 году в Москве. Участие в нем приняли около 34 тыс. человек из 130 стран мира. Последний раз фестиваль проходил в России 15–22 октября 2017 года в Сочи. Тогда участие в нем приняли около 20 тыс. делегатов из 180 стран мира.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b28e3e9a7947068d08e0c5

Thu, 25 Jan 2024 22:18:41 +0300