Сторонников Стрелкова задержали у здания Мосгорсуда

Силовики задержали трех человек с плакатами в поддержку бывшего министра обороны ДНР Игоря Стрелкова (Гиркина) у здания Мосгорсуда, передает корреспондент РБК. Там ему выносили приговор по делу о призывах к экстремистской деятельности через интернет (ч. 2 ст. 280 УК). «Это сторонники, никак себя не проявляли, все ждали приговора. Потом вышел адвокат с женой, дали комментарии, и сейчас задержали троих человек с плакатами в поддержку Стрелкова», — рассказывает корреспондент. Стрелкова приговорили к четырем годам лишения свободы в колонии общего режима. По словам его адвоката Александра Молохова, это решение будет обжаловано. Экс-министра обороны ДНР задержали в июле 2023 года. Причиной для возбуждения уголовного дела стало заявление бывшего сотрудника ЧВК «Вагнер». Следователи обратили внимание на две публикации в телеграм-канале Стрелкова, которые касались проблематики Крыма и довольствия российских военнослужащих.  В августе 2023 года рассмотрение дела засекретили. Прокурор ходатайствовал о тюремном заключении Стрелкова на четыре года и 11 месяцев. Согласно нормам УК максимальное наказание по вменяемой ему статье предусматривает пять лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/politics/25/01/2024/65b252329a79478de03bda4f

Thu, 25 Jan 2024 15:51:14 +0300