В Белгороде объявляли о ракетной опасности

В Белгороде и Белгородском районе запустили сирену ракетной опасности, сообщила пресс-служба администрации города в телеграм-канале. «РСЧС: г. Белгород и Белгородский район. Ракетная опасность. По возможности оставайтесь дома. Не подходите к окнам», — говорится в сообщении. Спустя примерно 10 минут сирены отключили.  Накануне в городе тоже объявляли ракетную опасность. 24 января около 11:00 в Белгородской области потерпел крушение самолет Ил-76. По данным Минобороны России, на его борту находились 74 человека, из которых 65 — украинские военнопленные, шестеро — члены экипажа и еще трое сопровождающих, все они погибли. Самолет был атакован из района населенного пункта Липцы Харьковской области с применением зенитного ракетного комплекса, утверждают в военном ведомстве. МИД России назвал произошедшее терактом и возложил ответственность на Украину. В тот день между Россией и Украиной должен был пройти обмен пленными по формуле «192 на 192», говорил глава думского комитета по обороне Андрей Картаполов. В военной разведке Украины подтвердили, что на среду был запланирован обмен пленными. При этом ведомство заявило, что Украину не проинформировали о маршрутах и формах их доставки пленных, а также не уведомили о необходимости обеспечения безопасности воздушного пространства. Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Киев будет настаивать на международном расследовании произошедшего.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b208229a79478707faa4f2

Thu, 25 Jan 2024 10:22:55 +0300