РФС объявил о дисквалификации вратаря «Синары» за допинг

Вратаря мини-футбольного клуба «Синара» (Екатеринбург) Ивана Ишкова дисквалифицировали на три месяца за нарушение антидопинговых правил, сообщается на сайте РФС. Контрольно-дисциплинарный комитет РФС подтвердил принятое 22 января РУСАДА решение о санкциях к 24-летнему спортсмену, который был временно отстранен 9 ноября и сможет играть уже с 9 февраля. Какое запрещенное вещество было обнаружено в пробе Ишкова, не уточняется.  Ишков в сезоне 2022/23 выиграл Кубок России и стал бронзовым призером чемпионата страны. На его счету один матч за молодежную сборную России. Младший брат Ишкова 18-летний Илья играет за екатеринбургский «Урал» в РПЛ. Президентом обоих клубов является Григорий Иванов.

https://www.rbc.ru/sport/25/01/2024/65b2a3429a794731c275cc88

Thu, 25 Jan 2024 22:30:20 +0300