Путин пообещал дальнейшее повышение минимальной зарплаты

Уровень минимального размера оплаты труда (МРОТ) в России в 2024 году значительно вырос, он будет повышаться и дальше, заявил президент России Владимир Путин на встрече со студентами в Балтийском федеральном университете им. Канта. «Размер минимальной заработной платы будем повышать. С этого года он будет уже существенно повыше. А это, в свою очередь, отражается на всех других выплатах, включая социальные пособия», — сказал Путин. По словам президента, «в целом по сравнению даже с другими годами» сейчас реальные доходы и размер заработной платы в России выше.  В ноябре 2023 года Путин подписал закон о повышении МРОТ до 19 242 руб. с начала текущего года. На момент подписания закона он составлял 16 242 руб., таким образом МРОТ был увеличен почти на 18,5%. С предложением дополнительно проиндексировать минимальный размер оплаты труда на 10% Путин выступил в послании Федеральному собранию в феврале 2023 года. Проект закона подготовил Минтруд, 29 сентября его внесли на рассмотрение в Госдуму. В ноябре нижняя палата парламента приняла закон. В июне 2023 года Путин также пообещал увеличить вдвое МРОТ в номинальном выражении к 2030 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b27b619a7947a668e9dc89

Thu, 25 Jan 2024 18:43:46 +0300