США и Британия ввели санкции против йеменских хуситов

Великобритания и США ввели санкции против йеменских хуситов. Об этом сообщили в пресс-службах Министерств финансов двух стран. В санкционный список США включены:  Мохаммед аль-Атифи (аль-Атифи), который возглавляет министерство обороны хуситов; Мухаммед Фадл Абд ан-Наби, командующий военно-морскими силами йеменского движения; Мухаммед Али аль-Кадири, начальник Сил береговой обороны и глава Военно-морского училища хуситов; Мухаммед Ахмад аль-Талиби, который руководит закупками для вооруженных сил движения.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/economics/25/01/2024/65b26db79a7947de66299b23

Thu, 25 Jan 2024 17:34:44 +0300