Картаполов заявил, что обмен пленными продолжат, несмотря на сбитие Ил-76

Россия будет разговаривать «хоть с чертом» ради освобождения российских пленных, заявил глава комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов, комментируя перспективы дальнейших обменов военнопленными с Украиной после атаки на Ил-76. «Мы не можем бросить наших ребят и поэтому будем разговаривать хоть с чертом, работать хоть с нечистым, но нам надо наших ребят вытаскивать, у нас нет другого выхода... Будем разговаривать с учетом всех реалий, всех событий и понимания того, с кем мы имеем дело», — сказал Картаполов журналистам (цитата по «Интерфакс»). В Кремле этим утром заявили, что произошедшее «не укладывается в голове». «Каким образом это скажется на перспективах продления этого процесса (обмена пленными. — РБК), вам никто не скажет», — сказал представитель президента Дмитрий Песков.  Самолет Ил-76 разбился накануне, 24 января. Борт следовал из Московской области в Белгород, он перевозил 65 украинских военных для обмена. Помимо них, в самолете были шесть членов экипажа и трое сопровождающих. Ил-76 упал в поле, недалеко от населенного пункта. Все находившиеся на борту погибли. Минобороны России обвинило в крушении ВСУ. По данным ведомства, две ракеты были запущены из Харьковской области. Очередной обмен пленными должен был пройти по формуле «192 на 192». После крушения Ил-76 второй самолет с оставшимися пленными развернули обратно. Киев утверждает, что Украину не предупредили о маршрутах и формах доставки пленных, а также не уведомили о необходимости обеспечения безопасности воздушного пространства близ Белгорода в определенный период времени, «как неоднократно делалось в прошлом». Украинская сторона добавила, что не имеет данных о том, кто и в каком количестве находился на борту самолета.

https://www.rbc.ru/politics/25/01/2024/65b228a49a7947c2b603dc14

Thu, 25 Jan 2024 13:35:54 +0300