«Круглосуточно чистим»: губернатор о борьбе с сугробами на Сахалине

Властям Сахалина для поддержания жизнедеятельности в области приходится чистить дороги в постоянном режиме. Об этом в эфире телеканала РБК рассказал сахалинский губернатор Александр Лимаренко. Фактически если не чистить [снег], то все может остановиться за одни сутки. А тут снег падал трое суток. «Мы все время, непрерывно, круглосуточно чистим улицы. Все артерии основные, главные чистятся постоянно. Это позволяет работать всем учреждениям и предприятиям, которые занимаются жизнеобеспечением», — рассказал он.  На Сахалине уже несколько дней идет сильный снегопад из-за циклона. Жителям приходится иногда прокапывать тоннели в снегу для выхода из дома и откапывать машины. Аэропорт в Южно-Сахалинске закрыли на сутки из-за непогоды.

https://www.rbc.ru/politics/25/01/2024/65b23cd29a7947edd3534eae

Thu, 25 Jan 2024 14:33:00 +0300