Белоруска Соболенко второй раз подряд вышла в финал Australian Open

Действующая чемпионка Australian Open белоруска Арина Соболенко второй раз подряд вышла в финал турнира «Большого шлема» в Мельбурне, переиграв американку Кори Гауфф. Соболенко, вторая ракетка мира, победила Гауфф (4) со счетом 7:6 (7:2), 6:4, взяв реванш за поражение в финале последнего US Open. В финале Соболенко сыграет с украинкой Даяной Ястремской (93) или китаянкой Чжэн Циньвэнь (15).  Соболенко стала первой теннисисткой после Серены Уильямс, вышедшей в финал Australian Open два раза подряд. Уильямс сделала это в 2016 и 2017 годах. В случае победы в финале Соболенко будет первой, кто выиграет в Мельбурне два раза подряд, после другой белоруски Виктории Азаренко (2012, 2013). Из россиянок лучше всех на турнире выступила Анна Калинская, которая дошла до четвертьфинала.

https://www.rbc.ru/sport/25/01/2024/65b23c279a79472fc272b144

Thu, 25 Jan 2024 14:02:55 +0300