Песков ответил на вопрос о маршруте полета Путина в Калининград

Россия не запрашивала у Литвы прямой воздушный коридор для пролета самолета президента Владимира Путина, который отправился с визитом в Калининград, сообщил ТАСС пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Отвечая на вопрос об особых мерах безопасности при полете президента, Песков подчеркнул, что «они всегда принимаются», и в текущей поездке тоже. «Конечно, принимались меры [безопасности] и в этот раз. Сделано все, что должно для обеспечения безопасности главы государства», — сказал пресс-секретарь. Во время визита в Калининград Путин, по словам Пескова, посетит Балтийский федеральный университет имени Иммануила Канта, где встретится и пообщается со студентами. После этого президент поедет в администрацию области, где встретится с губернатором Антоном Алихановым и проведет там совещание по социально-экономическому развитию региона. Также глава государства в режиме видео-конференц-связи откроет предприятие завода «Энкор», который производит панели для солнечных батарей, добавил пресс-секретарь.  В предыдущий раз Путин посетил Калининград 1 сентября 2022 года. В тот день президент в Музейном и театрально-образовательном комплексе провел открытый урок «Разговор о важном», в режиме видеоконференции поучаствовал в заседании наблюдательного совета общероссийского общественно-государственного движения детей и молодежи, а вечером посетил филиал Нахимовского военно-морского училища.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b23ae19a794701ca830197

Thu, 25 Jan 2024 14:19:39 +0300