Украина опровергла готовность к продлению транзита российского газа

Киев опроверг готовность к продлению контракта с Россией на транзит газа через территорию Украины. «Контракт на транспортировку истекает в конце этого года, мы не намерены договариваться с россиянами и продлевать контракт, о чем премьер-министр Украины сообщил своему словацкому коллеге», — приводит комментарий пресс-службы правительства «Интерфакс-Украина». При этом в украинском правительстве допустили, что Киев «может говорить с европейской страной (членом ЕС) об использовании своей газотранспортной сети». Ранее премьер-министр Словакии Роберт Фицо после визита на Украину и переговоров с украинским коллегой Денисом Шмыгалем допустил продолжение транзита российского газа через территорию Украины в 2025 году. По его словам, согласование деталей соглашения завершится в ближайшее время. После этого Словакия также сможет продолжить транзит газа, что, по словам Фицо, «пойдет на пользу Австрии и Италии», которые получают российский газ через территорию этой страны. Россия сейчас может осуществлять поставки газа в страны Западной и Центральной Европы по единственному маршруту — по транзитной ветке через Украину. Соответствующий контракт «Газпрома» и «Нафтогаза» истекает в конце 2024 года. Документ предусматривает прокачку 225 млрд куб. м газа, в том числе 65 млрд куб. м в 2020 году и по 40 млрд куб. м в течение следующих четырех лет. В Минэнерго Украины и «Нафтогазе» не планировали продлевать контракт, а нынешний транзит не был прерван из-за потребностей в газе ряда стран в Европе.

https://www.rbc.ru/politics/25/01/2024/65b2294d9a7947e04093f926

Thu, 25 Jan 2024 13:59:26 +0300