Власти Крыма ужесточили правила выезда в Херсонскую область

В Крыму начал действовать особый режим выезда и въезда в Херсонскую область, указ об этом подписал глава региона Сергей Аксенов, документ опубликован на сайте республиканского правительства. «С целью локализации угроз безопасности населения, военных и других объектов, расположенных на территории Республики Крым», — объясняется решение в указе. Пересекать границу двух регионов разрешили только на автомобильных пунктах пропуска «Армянск», «Перекоп», «Джанкой» и железнодорожных «Армянск», «Джанкой». Для прохождения пунктов пропуска необходим паспорт, вне этих КПП пересечение границы запрещается. Режим работы пунктов пропуска на административной границе оказался приравнен к таковому на государственной. Аксенов порекомендовал ФСБ осуществлять «контроль въезда/выезда» людей и машин через пункты пропуска. Решение принято, сказано в документе, для выполнения указа президента о введении военного положения на территориях Донбасса, Херсонской и Запорожской области от 19 октября 2022 года. Херсонские власти объявили о преобразовании границы между двумя регионами в административную в середине октября. «Таможенные службы прекратили свое действие на границе Херсонской области и Крыма. Остался только паспортный контроль и контроль за провозом запрещенных вещей и предметов», — пояснял глава совета министров Сергей Елисеев. Херсонская область вошла в состав России 30 сентября 2022 года по итогам референдума. 11 ноября того же года, после того как Минобороны России решило перебросить российские войска на левый берег Днепра, в Херсон вошли украинские военные.

https://www.rbc.ru/politics/25/01/2024/65b218ba9a79473061b160e8

Thu, 25 Jan 2024 13:17:30 +0300