«Рубин» объявил о переходе австрийско-косовского футболиста

Нападающий Дардан Шабанхаджай стал игроком казанского «Рубина», сообщила пресс-служба клуба РПЛ. Контракт с 22-летним футболистом рассчитан на 4,5 года. Ранее форвард играл за словенскую «Муру» (Мурска-Собота), австрийские «Штурм» (Грац) и «Капфенберг». В этом сезоне он забил семь мячей в 19 матчах чемпионата Словении. Шабанхаджай провел по два матча за юношескую сборную Косово и молодежную команду Австрии.  «Рубин», вернувшийся в этом сезоне в РПЛ, набрал 28 очков в 18 матчах и занимает седьмое место в турнирной таблице. Лучшим бомбардиром сезона в «Рубине» является албанско-косовский футболист Мирлинд Даку (четыре гола).

https://www.rbc.ru/sport/25/01/2024/65b29acc9a79472bed419e43

Thu, 25 Jan 2024 20:59:38 +0300