ФСБ предостерегла жителя Ростова-на-Дону от госизмены

В Ростове-на-Дону сотрудники ФСБ объявили официальное предостережение местному жителю, который планировал сотрудничать с украинскими спецслужбами. Об этом сообщает «Южная служба новостей» со ссылкой на региональное управление ведомства. По данным ФСБ, россиянин установил контакт с кадровым сотрудником специальных служб Украины в мессенджере для оказания ему содействия. Это создало условия для совершения преступления по статье о госизмене (ст. 275 УК). Передать информацию или совершить преступление мужчина не успел.  С начала российской военной операции на Украине ФСБ регулярно отчитывается о выявлении россиян, которые сотрудничали с украинскими спецслужбами и организациями. В частности, 10 января ведомство сообщило об аресте жителя Новоалтайска за передачу сведений об объектах Минобороны в регионе украинской террористической организации. Против него возбудили дело по ст. 275 УК (государственная измена), ему грозит до пожизненного лишения свободы. Глава ФСБ Александр Бортников в декабре 2023 года предупредил, что украинская сторона усиливает деятельность по вербовке и засылке агентов в Россию. По его словам, спецслужбам удается противостоять такой деятельности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b234669a7947e30ea72bcc

Thu, 25 Jan 2024 14:21:47 +0300