В Японии мужчину решили казнить за поджог аниме-студии с 36 погибшими

Японский окружной суд Киото приговорил к смертной казни 45-летнего Синдзи Аобу за поджог анимационной студии Kyoto Animation в 2019 году, где погибли 36 человек, об этом сообщает The Japan Times. Это считается одним из самых массовых убийств в Японии. Аобу утверждал, что студия украла его идеи после того, как отвергла его произведения на ежегодном конкурсе, проводимом компанией. Суд не признал, что компания занималась плагиатом какой-либо из его работ. В постановлении говорилось, что Аоба направился в Киото из своего дома в городе Сайтама и поджег студию. Защита настаивала на том, что злоумышленник бредил и поэтому лишь ограниченно дееспособен, однако судья Кейсуке Масуда признал его вменяемым. Прокуратура потребовала высшую меру наказания, учитывая тяжесть преступления. Однако два психиатра, которые давали показания в суде, также разделились во мнениях относительно его психического состояния. Одна из пострадавших, которая дала показания в суде, рассказала, что сбежала из окна после того, как ее облили бензином. Она получила ожоги более 94% тела, и ей пришлось перенести 49 операций.  «Я чувствую отчаяние всякий раз, когда смотрю в зеркало. Жить с этим телом изнурительно», — ее слова приводит The Japan Times. Перед вынесением решения судья Масуда спросил Аобу, который был в инвалидной коляске и одет в синий спортивный костюм, есть ли у него что сказать, на что тот ответил: «Нет, не хочу». Пожар в студии Kyoto Animation случился утром 18 июля 2019 года. Здание, в котором расположена студия, подожгли около 10:35 (4:35 мск) 18 июля. Поджигателем оказался 41-летний мужчина, его задержали и доставили в больницу (он получил ожоги). По словам очевидцев, во время инцидента мужчина кричал «Умри! ..» На месте происшествия полицейские нашли холодное оружие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b225209a79476c08f7a35e

Thu, 25 Jan 2024 13:42:01 +0300