США приняли меры по защите черноморского дрона от попадания в чужие руки

США приняли меры, чтобы затопленный в Черном море американский дрон не попал в чужие руки, заявил координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби телеканалу CNN. По его словам, Соединенные Штаты «предприняли шаги для защиты нашей собственности». «Очевидно, мы не хотим, чтобы кто-то, кроме нас, заполучил его», — подчеркнул Кирби.  По версии американских военных, накануне беспилотник MQ-9 Reaper столкнулся с российским Су-27 над Черным морем. По утверждению американских военных, самолет задел БПЛА, а перед этим сливал на него топливо. Министерство обороны России утверждает, что контакта российского истребителя с дроном не было. БПЛА из-за «резкого маневрирования перешел в неуправляемый полет с потерей высоты и столкнулся с водной поверхностью», объяснили там. Газета The New York Times со ссылкой на высокопоставленного военного чиновника писала, что MQ-9 Reaper накануне утром вылетел с базы в Румынии для выполнения плановой миссии, вооружений на нем не было. Reaper вел наблюдение приблизительно в 120 км к юго-западу от Крыма, когда его перехватили два российских истребителя. В Минобороны утверждают, что дрон летел «с выключенными транспондерами». Ведомство обвинило США в нарушении «границ района временного режима использования воздушного пространства, установленного в целях проведения специальной военной операции». Из-за инцидента в Госдепартамент был вызван посол России в США Анатолий Антонов. Он назвал инцидент провокацией и сообщил, что «категорически отверг все инсинуации американской стороны».

https://www.rbc.ru/politics/15/03/2023/641142769a7947d07472ce13

Wed, 15 Mar 2023 09:26:03 +0300