Эквадор и Аргентина отозвали друг у друга послов

МИД Эквадора признал посла Аргентины Габриэля Фукса персоной нон грата, потому что аргентинский МИД предоставил дипломатическое убежище эквадорской экс-министру транспорта Марии Дуарте, которую на родине обвиняют в коррупции. «МИД Эквадора решил, что были нарушены принципы взаимного уважения , которые должны преобладать в отношениях между государствами», — говорится в сообщении ведомства в Twitter.  В аргентинском МИДе заявили, что «с удивлением и глубокой печалью» восприняли решение Кито. В ответ Буэнос-Айрес объявил о высылке посла Эквадора. Бывшую министра Дуарте в Эквадоре в 2020 году приговорили к восьми годам заключения за взяточничество. Она больше двух лет проживала в посольстве Аргентины в Кито, а в марте этого года покинула дипмиссию и обратилась за убежищем в посольство Аргентины в Венесуэле. Сейчас она находится в Каракасе. Дуарте занимала пост министра городского развития и жилищного строительства Эквадора с 2007 по 2009 год, министра экономической и социальной интеграции с 2009 по 2010 год и министром транспорта и общественных работ с 2010 по 2014 год.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641182ae9a7947e7fe0e3d1e

Wed, 15 Mar 2023 12:25:17 +0300