В Чувашии два человека попали в больницу с сибирской язвой

Два человека госпитализированы с сибирской язвой в Цивильском муниципальном округе Чувашии в состоянии средней степени тяжести, заявил глава региона Олег Николаев. Он рассказал, что власти провели оперативное совещание по этому поводу, прогнозы врачей по поводу состояния больных благоприятные, угрозы их жизни нет. «Провели оперативное совещание по случаю заражения сибирской язвой двух жителей в Цивильском муниципальном округе.  Жизни граждан ничего не угрожает. Все они госпитализированы с лабораторно подтвержденным диагнозом, получают все необходимое специфическое лечение», — написал он в своем Telegram. По словам Николаева, врачи оценивают состояние заболевших как средней тяжести, «терапевтический прогноз благоприятный».  Врачи также обследовали людей, контактировавших с заболевшими. Все они оказались здоровы, но находятся под медицинским наблюдением и получают профилактическое лечение. В июле 2022 года случай сибирской язвы произошел в станице Рождественской Ставропольского края. Заболела женщина, которая была госпитализирована в удовлетворительном состоянии. На территории станицы ввели карантин. Эпидемическим очагом были определены подворье, где проживает заболевшая и животноводческая точка, расположенная в станице. Позже ограничения расширили на некоторые территории Изобильненского и Шпаковского районов края в радиусе 5 км от очага.

https://www.rbc.ru/society/15/03/2023/641173e09a7947e18d925c42

Wed, 15 Mar 2023 11:27:17 +0300