Цукерберг анонсировал увольнение 10 тыс. сотрудников Meta

В течение следующих нескольких месяцев компанию Meta (признана экстремистской и запрещена в России; ей принадлежат соцсети Instagram и Facebook, мессенджер WhatsApp) ожидает сокращение сотрудников, занимающихся подбором персонала. В целом будет уволено порядка 10 тыс. человек и закрыто около 5 тыс. дополнительных вакансий, заявил владелец компании Марк Цукерберг на своей странице в Facebook. «В течение следующих нескольких месяцев руководители организаций объявят о планах реструктуризации, направленных на сокращение наших организаций, отмену проектов с более низким приоритетом и снижение ставок найма», — написал бизнесмен. Цукерберг рассказал, что о реструктуризации и сокращениях в технических группах объявят в конце апреля, а в бизнес-группах — в конце мая. При этом, уточнил он, в международных командах временные рамки могут быть другими, а в некоторых случаях процесс изменений может продлиться до конца года.  После реструктуризации компания планирует отменить замораживание найма и трансфертов в каждой группе. По словам Цукерберга, подобные изменения будут способствовать как созданию более компактной и техничной компании, так и повышению эффективности бизнеса «для реализации нашего долгосрочного видения». О планах Meta по сокращению сотрудников The Wall Street Journal писала еще в прошлом ноябре. До этого она сообщала, что компания планирует сократить расходы как минимум на 10%, частично за счет увольнений. Наем новых сотрудников Meta приостановила в конце прошлого сентября. Согласно отчету Meta за прошедший год, ее выручка упала на 1%, до $116,6 млрд, а чистый доход — на 41%, до $23,2 млрд. По состоянию на 31 декабря численность персонала составляла 86 482 человека, что на 20% больше по сравнению с 2021-м. И это с учетом большинства тех, кого решили сократить в ноябре, отмечалось в отчете.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641112ea9a7947c2dd96ed4b

Wed, 15 Mar 2023 08:44:14 +0300