Семиклассница в Петербурге умерла на уроке физкультуры

Ученица седьмого класса одной из школ Санкт-Петербурга умерла во время урока физкультуры, сообщают источник РБК в правоохранительных органах, «Фонтанка» и 78.ru. По данным собеседника РБК, школьнице было 12 лет (78.ru пишет, что 14). Она училась в школе № 482 в поселке в Выборгском районе Петербурга. 14 марта во время выполнения упражнения «бег змейкой» девочка остановилась, а затем упала, к ней сразу же подошел учитель. Он попытался привести девочку в чувства и попросил других учеников пригласить школьного медика, тот быстро пришел и оказал ребенку первую помощь. Была вызвана бригада скорой помощи и реанимационная бригада, но спасти девочку не удалось. По данным АЖУР и 78.ru, у ребенка были проблемы с сердцем, но освобождения от уроков физкультуры у нее не было. В школе № 482 рекомендовали РБК обратиться за комментарием в пресс-службу Выборгского района. РБК обратился в ГСУ СК России по Санкт-Петербургу и пресс-службу администрации Выборгского района. В прокуратуре Санкт-Петербурга заявили РБК, что обстоятельства инцидента устанавливаются.  В ноябре прошлого года ученика школы № 1279 «Эврика» на юго-западе Москвы госпитализировали из спортивного зала, в больнице он умер, сообщал РБК источник, близкий к Следственному комитету, и подтвердил источник в территориальном отделе полиции. При осмотре тела школьника видимых телесных повреждений не обнаружили. Симоновский межрайонный следственный отдел по ЮАО начал проверку на наличие признаков преступления по ст. 105 УК (убийство).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641169769a7947dd54773644

Wed, 15 Mar 2023 10:53:00 +0300