В Кировской области задержали открывшего стрельбу из окна мужчину

Мужчина, который открыл стрельбу из окна в городе Вятские Поляны Кировской области, задержан. Об этом сообщила прокуратура региона в телеграм-канале. Следственные органы завели и расследуют уголовное дело по статье о посягательстве на жизнь сотрудников правоохранительных органов (ст. 317 УК РФ). Максимальное наказание по этой статье — пожизненное лишение свободы. О том, что в г. Вятские Поляны мужчина открыл стрельбу из окна своей квартиры, ранее сообщил губернатор региона Александр Соколов. «Говорят, 16 лет не пил, развязался. Организм среагировал неадекватно», — отметил губернатор.  В региональном МВД РБК также подтвердили, что мужчина находится в состоянии алкогольного опьянения. В результате его действий никто не пострадал. Соколов отмечал, что у задержанного были два гладкоствольных ружья.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6411c73f9a794716c3c564bc

Wed, 15 Mar 2023 16:57:15 +0300