В Белгородской области ФСБ пресекла поставки оружия из зоны спецоперации

Сотрудники ФСБ в Белгородской области перекрыли канал контрабанды оружия из зоны проведения спецоперации. Об этом сообщила пресс-служба регионального управления ФСБ, передает «РИА Новости». По данному делу задержали двоих подозреваемых. У них изъяли противотанковые управляемые ракеты, гранатометы, ручные гранаты и запалы к ним, тротиловые шашки массой от 200 г до 3 кг и 15 тыс. патронов различного калибра. По данным агентства, один из задержанных родился в Белгородской области, другой — в Московской, а сейчас прописан на Ямале. В отношении мужчин возбудили уголовные дела. Их обвиняют в незаконном приобретении, передаче и сбыте огнестрельного оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ, совершенном группой лиц по предварительному сговору. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6411d5f09a79471e52bdafdc

Wed, 15 Mar 2023 17:53:09 +0300