Почти 400 человек эвакуировали из метро Екатеринбурга из-за пожара

На станции «Уралмаш» в метро Екатеринбурга произошел пожар, очаг возгорания находился в вентиляционной камере, сообщило в телеграм-канале управление МЧС по Свердловской области. «Произошло короткое замыкание электрических кабелей на площади один погонный метр. Возгорание локализовано и ликвидировано. Звеньями газодымозащитной службы проводится проверка помещений станции», — говорится в сообщении. Со станции эвакуировали 385 человек, среди них 58 детей. Пожар тушили 48 человек с помощью 20 единиц спецтехники.  В середине марта авария произошла в метро Москвы: в тоннеле между станциями «Аминьевская» и «Мичуринский проспект» (БКЛ) на путях оказались глина и песок; телеграм-канал «Осторожно, новости» опубликовал видео с потоком воды в тоннеле. «Бурильная машина пробурила отверстие, что привело к выбросу глины и песка на путь», — объяснили в мэрии Москвы. По данным властей города, строительная компания «Донстрой» «без согласования с Московским метрополитеном» организовала бурильные работы над тоннелем метро. СК завел уголовное дело по факту нарушения правил безопасности при ведении строительных работ, прокуратура начала проверку произошедшего. «Донстрой» заявил, что тоннель метро в Москве пробурил подрядчик компании.

https://www.rbc.ru/society/15/03/2023/641144579a7947ce6210c97d

Wed, 15 Mar 2023 08:51:37 +0300