Лавров на фоне инцидента с дроном обвинил США в поиске провокаций

США игнорируют факт, что после начала спецоперации на Украине прибрежные районы Черного моря имеют ограниченный статус для полетов. Об этом заявил глава МИД Сергей Лавров в передаче «Москва. Кремль. Путин». По мнению министра, «вызывающее игнорирование этого объективного факта» наводит на мысль о том, что американская сторона пытается постоянно искать провокации «для нагнетания конфронтационных своих подходов».  По словам Лаврова, инциденты, которые провоцируют столкновение двух ядерных держав, дают серьезные риски, и Вашингтон «не может это не понимать». Лавров отметил, что если принять во внимание логику США, по которой они продолжат «летать, где им заблагорассудится в соответствии с международным правом», то «пространство вокруг США имеет тот же самый статус, что и пространство над Черным морем».  Европейское командование вооруженных сил США 14 марта сообщило, что российский Су-27 столкнулся с американским беспилотником MQ-9 Reaper над Черным морем. Минобороны России обвинило дрон в нарушении правил использования воздушного пространства, но заверило, что контакта истребителя с дроном не было. Госдеп США вызвал посла России Анатолия Антонова после инцидента. Дипломат заявил, что считает провокацией появление американского БПЛА над Черным морем.  Глава Пентагона Ллойд Остин заявил, что США продолжат осуществлять полеты везде, где это позволяет международное право. «Россия обязана эксплуатировать военные самолеты безопасным и профессиональным образом», — добавил он.  В Белом доме заявили, что США предприняли меры для того, чтобы затопленный дрон не попал в чужие руки. При этом в Вашингтоне не исключили, что беспилотник найти не удастся.

https://www.rbc.ru/politics/15/03/2023/6411fdfd9a79472f38d182cd

Wed, 15 Mar 2023 21:45:11 +0300