«Транснефть» нашла взрывчатку у нефтепровода «Дружба» под Брянском

На нефтеперекачивающей станции (НПС) «Новозбыково» нефтепровода «Дружба» обнаружена взрывчатка, ее могли сбросить с беспилотника, пишет ТАСС со ссылкой на представителя «Транснефти» Игоря Демина. Эта станция не перекачивает нефть, а потому организаторы диверсии могли планировать убить людей, предположили в компании. Станция не повреждена, на месте работают следователи. В феврале «Транснефть» рассказала об обстреле «Новозбыково» со стороны Украины, снаряд попал на территорию станции, пострадавших не было. «У нас там сейчас проблема с электроэнергией. Эта станция предназначена для пиковых режимов, сейчас такой ситуации нет. Она не выведена из эксплуатации, она может работать, просто в нерабочем режиме», — пояснили тогда в компании. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/15/03/2023/64119f689a7947ffdd78c722

Wed, 15 Mar 2023 13:58:14 +0300