В Харькове сообщили о взрывах

В Харькове звучит воздушная тревога, сообщил в телеграм-канале глава военной администрации (ОВА) региона Олег Синегубов. Как пишет «Суспільне Харків», в городе раздаются взрывы. «Не игнорируйте сигналы тревоги. Оставайтесь в укрытиях!» — написал Синегубов. Позднее он рассказал, что, по предварительной информации, пострадавших нет. На месте происшествия уже работают экстренные службы, масштаб ущерба уточняется.  В середине марта главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный говорил о необходимости Украины усилить систему ПВО в беседе с председателем комитета начальников штабов Вооруженных сил США Марком Милли. После теракта на Крымском мосту Минобороны России заявляло о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по украинским объектам военного управления и энергетической системы.

https://www.rbc.ru/politics/15/03/2023/641182a79a7947e84d4d68bb

Wed, 15 Mar 2023 12:29:01 +0300