Путин призвал прокуроров быстро реагировать на нарушения прав детей-сирот

Прокуроры должны уделять самое серьезное внимание защите прав несовершеннолетних, в том числе сирот, заявил президент России Владимир Путин выступая на коллегии Генпрокуратуры. Стенограмма размещена на сайте Кремля. Он отметил, что в некоторых регионах возникали задержки с положенными социальными выплатами, не везде должным образом решалась проблема обеспечение жильем детей-сирот, например, им выдавали непригодные для жилья квартиры. «Я прошу незамедлительно реагировать на подобные недопустимые ситуации», — сказал Путин. Ситуация, связанная с экономикой, в каждом регионе непростая, но «есть вещи абсолютно недопустимые и, прямо скажем, вопиющие». «На бюрократические издевательства над людьми и на прямое нарушение закона нужно быстро реагировать», — подчеркнул глава государства.  В июле прошлого года Путин подписал закон о регистрации детей-сирот, которые не получили жилье после выпуска из организации опеки. Согласно документу, теперь можно регистрировать детей-сирот в муниципальном районе, где они были зарегистрированы до 18 лет. Один из авторов инициативы, первый зампред комитета Госдумы по просвещению Яна Лантратова объяснила, что после выхода из детского учреждения сироты автоматически лишаются прописки и выписываются «в никуда», поскольку им вовремя не предоставили квартиру. По словам депутата, закон поможет 219 тыс. сирот, которые из-за отсутствия прописки не могли устроиться на работу и получать социальные выплаты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6411c1269a794713ccdc606f

Wed, 15 Mar 2023 17:14:56 +0300