Минфин назвал, кто заплатит разовый сбор

Разовый сбор будут платить все компании с чистой доналоговой прибылью более 1 млрд руб. за 2021-2022 годы, кроме предприятий нефтегазового, угольного секторов, малого и среднего бизнеса, заявил заместитель министра финансов Алексей Сазанов, передает «Интерфакс». «Все остальные попадают, а дальше — у кого есть прирост, тот будет платить налог, у кого нет, тот не будет», — заявил он. На вопрос, будут ли освобождены от платежа банки, Сазанов ответил, что «не слышал о таких исключениях». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/economics/15/03/2023/64119af79a7947f9eabdb83f

Wed, 15 Mar 2023 13:26:38 +0300