Асад на встрече с Путиным выразил поддержку российской военной операции

Президент Сирии Башар Асад на встрече с президентом России Владимиром Путиным выразил поддержку военной операции на Украине. Стенограмма со встречи размещена на сайте Кремля. «Я хочу воспользоваться моментом, потому что это мой первый визит после [начала] спецоперации на Украине, и повторить сирийскую позицию в поддержку этой спецоперации против неонацистов и старых нацистов. Я говорю «старые» и «новые» нацисты, потому что Запад как принимал старых нацистов у себя на земле, [так] сейчас он стал их поддерживать», — сказал президент Сирии. Он подчеркнул, что позиция Сирии основана не только на дружбе и преданности двух стран. По его словам, она «исходит из того, что мир сейчас действительно нуждается в стабилизации, иначе он пойдет к какому-то большому грохоту». Асад также поблагодарил Путина и все российские министерства за помощь в ликвидации последствий землетрясений в Сирии и эвакуации раненых. «Это действительно повлияло на уменьшение количества жертв, раненых, помогло в принципе уменьшить ущерб от последствий землетрясения», — заявил он.  В это же время в Москве глава Минобороны России Сергей Шойгу провел переговоры со своим сирийским коллегой Махмудом Аббасом. Министры обсудили ситуацию в Сирии, вопросы двустороннего военного и военно-технического сотрудничества, а также борьбу с терроризмом, сообщили в российском ведомстве. Шойгу также выразил соболезнования семьям погибших в результате землетрясения в Сирии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6411e1119a794724392d59cb

Wed, 15 Mar 2023 18:45:52 +0300