Зеленский уволил глав трех областей

Президент Украины Владимир Зеленский уволил глав Луганской, Одесской и Хмельницкой областных государственных администраций. Согласно указам, уволены:  Сергей Гайдай с должности председателя Луганской областной государственной администрации; Максим Марченко с должности председателя Одесской областной государственной администрации; Сергей Гамалий с должности председателя Хмельницкой областной государственной администрации.  В текстах документов отмечено, что глав областных администраций увольняют по их заявлениям.  Накануне, 14 марта, кабинет министров Украины согласовал увольнения с должностей Гайдая, Марченко и Гамалия. В январе Зеленский освободил от должностей глав Днепропетровской области Валентина Резниченко, Киевской — Алексея Кулебу и Сумской — Дмитрия Живицкого, а также руководителей администраций подконтрольных Киеву частей Запорожской и Херсонской областей Александра Старуха и Ярослава Янушевича соответственно. 23 января президент Украины подписал указ об отставке заместителя главы своего офиса Кирилла Тимошенко. А замминистра обороны Вячеслав Шаповалов 24 января подал в отставку на фоне скандала с закупками продуктов для нужд ВСУ. В тот же день был уволен заместитель генерального прокурора Алексей Симоненко. Заместитель министра развития общин, территорий и инфраструктуры Иван Лукеря подал в отставку.

https://www.rbc.ru/politics/15/03/2023/6411de0c9a79472292b39810

Wed, 15 Mar 2023 19:37:23 +0300