Гладков сообщил об обстреле Шебекино

Город Шебекино попал под обстрел ВСУ, сообщил в телеграм-канале губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. Никто не пострадал, но снарядами повреждены несколько частных домов, гаражный кооператив и легковая машина. «Также есть задымление в районе подстанции, горит сухая трава», — добавил Гладков. Шебекино находится примерно в 20 км от границы с Украиной и регулярно подвергается обстрелам после 24 февраля прошлого года. Предыдущий раз об обстреле Шебекино Гладков сообщал 9 марта. Тогда неразорвавшийся снаряд пробил стену в жилом доме, никто не пострадал. 6 марта Гладков сообщил об обстреле села Муром в Шебекинском районе. Было повреждено несколько частных домов, люди не пострадали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64119d9f9a7947fc08972129

Wed, 15 Mar 2023 13:57:49 +0300