Пригожин заявил о непричастности к «Вагнеру» задержанного с автоматами

Мужчина, которого задержали в Одинцовском районе Подмосковья с двумя автоматами в багажнике автомобиля и который, по данным источников РБК, заявил, что заключил контракт с одной из структур ЧВК «Вагнер», в ЧВК «Вагнер» не состоял. Об этом Евгений Пригожин сообщил в ответ на запрос РБК. РБК ранее писал, что 25-летнего мужчину остановил сотрудник ГИБДД для проверки документов. В багажнике автомашины Honda Pilot лежали два автомата АКМС и 30 патронов к ним. По словам собеседников РБК, его имя — Акром Чоршанбиев, он уроженец Алтайского края, а в Москву приехал в отпуск. «Будем пытаться получить его, так сказать, физиономию. Как только увидим, прогоним его через все наши базы данных и определим — возможно, он менял фамилию или еще что-то. Но такого человека — Чоршанбиев — у нас не было и нет», — сказал Пригожин. Он также отметил, что представители «Вагнера» из-за задержания мужчины в полицию не приезжали.  Задержанный рассказал дознавателям, что заключил контракт с одной из структур ЧВК «Вагнер» и был участником военной операции на территории Украины. Также, по словам одного из собеседников РБК, в отдел полиции приезжал представитель руководства частной военной компании. В отношении задержанного возбудили уголовное дело по статье о незаконном хранении оружия (ч. 1 ст. 222 УК). Максимальное наказание по этой статье — до пяти лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6411f4d89a79472b0f86773b

Wed, 15 Mar 2023 20:47:50 +0300