В Польше сообщили о ликвидации «российской шпионской сети»

Агентство внутренней безопасности Польши задержало шестерых иностранных граждан, которые «должны были работать на российские спецслужбы» и вести подготовку к диверсионным действиям в стране, передает радиостанция RMF FM. Сотрудники польских спецслужб обнаружили на железнодорожных маршрутах и транспортных узлах скрытые камеры, которые фиксировали движение на путях и передавали изображение в Сеть. В связи с этим на железнодорожных маршрутах и национальной критической инфраструктуре было введено предупреждение о безопасности. В состояние повышенной готовности были переведены сотрудники спецслужб и полиции. Как передает RMF FM, речь идет в основном об участках железнодорожных маршрутов в Подкарпатском воеводстве — в том числе в окрестностях аэропорта Jasionka. Это главный перевалочный пункт западного вооружения и боеприпасов для Украины, отмечает радиостанция. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/15/03/2023/6411f71c9a79472d641df772

Wed, 15 Mar 2023 21:45:56 +0300