Кадыров опроверг слухи о неизлечимой болезни

Глава Чечни Рамзан Кадыров опроверг слухи о неизлечимой болезни, заявив, что «здоров и полон сил». «Тем, кто тешит себя надеждой, что я неизлечимо болен, мне жаль вас огорчать. Но я здоров и полон сил. Как и прежде, занимаюсь спортом, езжу в горы, где совершаю пешие походы, решаю важные вопросы развития республики», — написал он в телеграм-канале. Кадыров объяснил, что на его руке находится электронный счетчик молитв, а не медицинский прибор, и что он помогает ему видеть, какое количество раз он прочел салават. После встречи Кадырова с президентом Владимиром Путиным в сети появился фейк о медицинском приборе на пальце главы Чечни, отмечал министр республики по национальной политике, внешним связям, печати и информации Ахмед Дудаев.  Он также объяснил, что это «счетчик молитв, который глава региона носит с собой практически всегда». В конце декабря 2022 года Кадыров в ходе прямой линии ответил на слухи о проблемах с самочувствием. По его словам, слухи о его болезни могли возникнуть из-за видео, сделанного в Дагестане. На кадрах видно, как ему помогают выйти из машины. Кадыров уточнил, что там было неровное место. «Три дня назад проверял сосуды, сердце, легкие — у меня все было чисто. Сказали, что абсолютно никаких отклонений нет», — рассказал он. По его словам, он каждые три месяца сдает анализы, проходит полное обследование и диагностику. «Мы назло им здоровы», — заявил Кадыров.

https://www.rbc.ru/politics/15/03/2023/6411c44b9a79471566d8611d

Wed, 15 Mar 2023 17:34:21 +0300