CBS смоделировал падение американского дрона в Черное море

CBS смоделировал падение дрона MQ-9 Reaper в Черном море. Видеозапись показали в эфире телеканала. На видео показано, что истребитель подлетел к БПЛА снизу, начал сбрасывать на него топливо, а затем полетел вверх и задел винт дрона. Беспилотник несколько раз перевернулся в воздухе, после чего начал падать вниз. Накануне вечером Европейское командование Вооруженных сил США сообщило, что российский истребитель Су-27 столкнулся с американским беспилотником над морем. Министерство обороны России утверждает, что контакта истребителя с дроном не было: БПЛА из-за «резкого маневрирования перешел в неуправляемый полет с потерей высоты и столкнулся с водной поверхностью».  В российском военном ведомстве также отметили, что полет американского беспилотника «осуществлялся с выключенными транспондерами с нарушением границ района временного режима использования воздушного пространства, установленного в целях проведения специальной военной операции». Как писала The New York Times со ссылкой на высокопоставленного военного чиновника США, дрон не имел вооружения и в момент случившегося осуществлял разведку приблизительно в 120 км к юго-западу от Крыма. Посол России в США Анатолий Антонов, которого позже вызвали в Госдепартамент, назвал провокацией появление американского БПЛА над Черным морем. В Белом доме рассказали, что США «предприняли шаги», чтобы затопленный в Черном море американский дрон не мог получить кто-то, кроме них.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641179d09a7947e540759f6d

Wed, 15 Mar 2023 12:11:26 +0300