В МИДе назвали цинизмом обращение представителя Британии в ООН на русском

Слова представителя Великобритании в ООН Фергуса Экерсли об отсутствии русофобии в королевстве, сказанные на заседании Совета Безопасности на русском языке, — проявление цинизма. Об этом заявила официальный представитель МИДа России Мария Захарова в эфире радио Sputnik. «Это очень жесткий, холодный расчет, этот расчет — он сквозит во всем. [Это] цинизм, по большому счету [это] цинизм, потому что расчет, обернутый в лукавство и противоречащий реалиям, ну это, конечно, цинизм», — считает дипломат. По ее словам, британцы «знают, на что целиться», потому что русский народ «открытый» и ценит, когда к нему «идут с миром». Она добавила, что в годы Второй мировой войны нацистская Германия вела свою пропаганду к населению оккупированных территорий на их родном языке. Захарова напомнила, что русский — официальный язык ООН. «И это не вопрос отношения конкретной личности к конкретной стране, народу, культуре и языку, а вопрос того, что ООН установила документами шесть официальных языков, и русский среди них. Это чтобы нам не рассказывали о том, что если вышел британский дипломат или какой-то англосаксонский деятель и поговорил по-русски, то у русского появляется особая значимость», — сказала она.  14 марта Экерсли заговорил на русском языке на заседании СБ ООН и сказал, что британцы не русофобы. По его словам, у жителей Великобритании есть исторические отношения с Россией, так как страны сражались вместе в двух мировых войнах. «В нашей стране глубоко уважают богатое культурное наследие России», — сказал он. На английском языке дипломат добавил, что британская сторона не желает «краха» России и хочет, чтобы она была преуспевающей страной. Заседание СБ ООН запросила Россия, темой стала «Русофобия как фактор, препятствующий поиску долгосрочных и устойчивых решений украинского кризиса».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641186919a7947e9e4d47dfd

Wed, 15 Mar 2023 12:54:05 +0300