Песков фразой «не надо летать, кому не положено» описал инцидент с дроном

Представитель Кремля Дмитрий Песков прокомментировал обвинения в том, что Россия в ситуации с американским беспилотником над Черным морем «действовала неэкологично». «Может, не надо было там летать, кому не положено? Тогда все было бы экологично», — сказал Песков журналисту Павлу Зарубину в эфире телеканала «Россия 24». Официальный представитель Госдепа Нед Прайс ранее заявил, что действия истребителей России в отношении американского дрона MQ-9 Reaper были непреднамеренными и связаны с некомпетентностью российских пилотов. Произошедшее с американским беспилотником он назвал неприемлемым и опасным. Материла дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/15/03/2023/641209279a79473287577a85

Wed, 15 Mar 2023 21:24:24 +0300