CNN сообщил, что США дистанционно удалили данные с дрона в Черном море

США дистанционно удалили чувствительную для Вашингтона информацию с беспилотника MQ-9 Reaper, упавшего в Черное море, чтобы помешать России получить секретные данные, передает CNN со ссылкой на источники. По данным издания, шаги по удалению программного обеспечения были предприняты сразу после «столкновения беспилотника с российскими истребителями». Ранее координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби заявил, что США предприняли шаги для защиты интересов Вашингтона, связанных с беспилотником. «Не вдаваясь в подробности, я могу сказать, что мы предприняли шаги для защиты наших интересов в отношении этого конкретного беспилотника. И это собственность Соединенных Штатов. Очевидно, что мы не хотим, чтобы кто-то, кроме нас, прибрал это к рукам», — сказал Кирби.  Он отметил, что упавший в Черное море беспилотник пока не нашли. «Я не уверен, что мы сможем его достать, ведь там, где он упал, в Черном море очень, очень глубокая вода», — сказал он. Сейчас в США решают, можно ли провести «мероприятия по извлечению» БПЛА. В то же время секретарь Совбеза России Николай Патрушев заявил, что Москва будет пытаться достать остатки упавшего в Черное море американского беспилотника. Директор СВР Сергей Нарышкин заверил, что у России есть технические возможности поднять обломки американского беспилотника. 14 марта европейское командование Вооруженных сил США сообщило, что российский Су-27 столкнулся с американским беспилотником MQ-9 Reaper в небе над Черным морем. Минобороны России обвинило беспилотник в нарушении правил использования воздушного пространства в зоне военной операции. В ведомстве подчеркнули, что контакта российского истребителя с дроном не было.

https://www.rbc.ru/politics/15/03/2023/6412079b9a79473246721532

Wed, 15 Mar 2023 21:49:49 +0300