Переговоры Путина и Асада продлились три часа

Переговоры российского и сирийского президентов Владимира Путина и Башара Асада в Москве завершились, сообщил «РИА Новости» пресс-секретарь главы России Дмитрий Песков. Беседа Асада и Путина продолжалась почти три часа. Переговоры проходили в двух форматах: сначала с участием делегаций, а затем тет-а-тет. Асад на встрече с Путиным выразил поддержку военной операции на Украине, а также поблагодарил все российские министерства за помощь в ликвидации последствий землетрясений в Сирии и эвакуации раненых. По его словам, участие россиян помогло уменьшить ущерб и количество жертв подземных толчков. Стороны обсудили стратегические отношения между двумя странами, а также способы расширения торгово-экономического сотрудничества, сообщает сирийское госагентство SANA.  Одновременно в Москве также прошли переговоры глав Минобороны России и Сирии Сергея Шойгу и Махмуда Аббаса, а также министров иностранных дел двух стран Сергея Лаврова и Фейсала Микдада. Шойгу и Аббас обсудили ситуацию в Сирии, вопросы двустороннего военного и военно-технического сотрудничества, а также борьбу с терроризмом. Лавров и Микдад обменялись мнениями об обстановке в мире. Они констатировали «совпадение оценок нынешнего состояния международных отношений как глобального столкновения сил, выступающих за суверенитет и равноправие всех государств, с геополитической гегемонией коллективного Запада, начинающего терять свои позиции в современном мире», сообщили в МИД России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641207bb9a7947322bbdf779

Wed, 15 Mar 2023 21:36:02 +0300