В Калининградской области опровергли отмену брони от призыва

Приказа о дополнительных мерах организации учета граждан, пребывающих в запасе, нет. Об этом заявил глава пресс-службы администрации Калининградской области Дмитрий Лысков, передает «РИА Новости». Ранее в соцсетях появилась информация, согласно которой региональные власти намерены принять дополнительные меры по учету военнообязанных в запасе. Также в соцсетях распространилась информация об аннулировании с 3 апреля отсрочки от призыва для тех, кто имеет бронь.  «Коллеги, отработали с военкоматом. Такого документа не существует — это фейк», — сообщил Лысков. Как передает ТАСС, в распространенный в интернете «приказ» датируется 14 марта и называется «О дополнительных мерах организации учета граждан, пребывающих в запасе». Ранее власти Воронежской области сообщили о вручении жителям региона повесток. Как объяснили в регионе, это делается с целью уточнения данных о воинском учете. В Кремле после этих сообщений заверили, что речи о второй волне мобилизации нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641223529a794739810ee5d6

Wed, 15 Mar 2023 23:52:01 +0300