Умер концертмейстер Большого театра Владимир Пушечников

Концертмейстер Большого театра Владимир Пушечников умер в возрасте 78 лет. Сообщение о смерти размещено на сайте Российской академии музыки (РАМ) имени Гнесиных. «12 марта 2023 года после продолжительной болезни ушел из жизни пианист, концертмейстер Большого театра России  Владимир Иванович Пушечников», — говорится в сообщении. Владимир Пушечников также был профессором кафедры деревянных духовых инструментов Российской академии музыки с 1964 по 2016 год. Пушечников родился в 1945 году, в семье потомственных музыкантов. Его отец Иван Пушечников — знаменитый гобоист, 45 лет возглавлял кафедру духовых инструментов Российской академии музыки имени Гнесиных. Его бабушка Вера Пушечникова была солисткой Харьковского оперного театра, а бабушка Пелагея Пушечникова — профессором Харьковской консерватории по классу фортепиано. Пелагея Пушечникова была знакома с Петром Чайковским — состояла с ним в переписке. Дети Владимира Пушечникова продолжили семейную традицию. Его дочь Ольга Пушечникова-Керн — пианистка, завоевавшая золотую медаль Международного конкурса пианистов Вана Клиберна в 2001 году. До нее на конкурсе женщины побеждали лишь однажды — это была Кристина Ортис (Бразилия) в 1969 году. Ольга Керн живет в США. Его сын Владимир Керн — пианист и трубач, симфонический и театральный дирижер. Он заведует кафедрой оперной подготовки и оперно-симфонического дирижирования в Государственной классической академии имени Маймонида в Москве.

https://www.rbc.ru/society/15/03/2023/641208629a794731e463774e

Wed, 15 Mar 2023 21:52:19 +0300