В Новой Каховке сообщили о работе ПВО и около 15 взрывах

В Новой Каховке Херсонской области сработала система противовоздушной обороны (ПВО), прозвучало примерно 15 взрывов, сообщила администрация города в Telegram. «00.00. В Новой Каховке вновь звучит сирена Воздушной тревоги. Первая... Работает ПВО: около 15 воздушных взрывов», — сказано в сообщении. Новая Каховка находится примерно в 60 км к востоку от Херсона. Город стоит на левом берегу Днепра, ниже Каховской ГЭС. По состоянию на 2020 год в нем проживало около 45,8 тыс. человек.  Власти Херсонской области, которая вошла в состав России по итогам референдума от 23-27 сентября, не раз сообщали об обстрелах и срабатывании систем ПВО. Так, 1 октября телеграм-канал «Новокаховская правда» сообщил, что в воздухе над городом прозвучало три взрыва. Тогда также сработала система ПВО. Той ночью город подвергался обстрелам трижды. На следующий день в администрации города сообщили примерно о десяти взрывах и новом срабатывании системы ПВО. Взрывы также звучали в городе 3 и 4 октября. Власти несколько раз объявляли воздушную тревогу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633cb8979a7947d561b8d352

Wed, 05 Oct 2022 02:03:29 +0300