Минцифры назвало дату публикации направлений для ИТ-льгот

Минцифры в четверг, 6 октября, опубликует проект приказа с направлениями деятельности, которые относятся к ИТ. Утвердить проект планируется в пятницу, заявил глава ведомства Максут Шадаев на вебинаре с представителями отрасли. «Мы считаем, что компания может называться ИТ-компанией, если 30% выручки — или в случае казенных учреждений и АНО расходов — связаны с ИТ-деятельностью. Перечень направлений [в проекте] будет шире», — рассказал он (цитата по ТАСС). С 2008 года в России проводится аккредитация ИТ-компаний. Ее наличие дает организациям право на различные льготы. После начала военной операции на Украине и введенных в связи с ней санкций правительство ввело дополнительные послабления для сотрудников, работающих в этой сфере (отсрочка от армии, льготная ипотека и другие). Когда в России объявили частичную мобилизацию, Минобороны пообещало освободить от призыва специалистов в области информационных технологий, «задействованных в разработке, развитии, внедрении, сопровождении и эксплуатации решений в области информационных технологий и обеспечения функционирования информационной инфраструктуры». Речь идет только об аккредитованных ИТ-компаниях. Правительство 1 октября утвердило новый порядок аккредитации ИТ-компаний, который предложило Минцифры. Они касаются видов деятельности организаций, среднемесячного размера выплат сотрудников (не ниже средней зарплаты в России или конкретном регионе), а также доли доходов компании от деятельности в области ИТ (не менее 30%). Минцифры также опубликовало список специальностей в сфере ИТ и связи, которые дают право на отсрочку от призыва по мобилизации. В него вошли 195 специальностей и направлений подготовки высшего образования.

https://www.rbc.ru/business/05/10/2022/633dd5c49a79472b9ec6b8e8

Wed, 05 Oct 2022 22:54:52 +0300