Россия отозвала приглашение главе ICAO на 100-летие гражданской авиации

Россия отозвала приглашение президенту совета ICAO Сальваторе Шаккитано на празднование 100-летия гражданской авиации. Действия ICAO в отношении России и Белоруссии политизированы, сообщили РБК в пресс-службе Минтранса. Как пояснили в ведомстве, во время 41-й сессии Ассамблеи ICAO, действующей в рамках ООН, были отклонены резолюции Минска, осуждающие односторонние санкции против российских и белорусских перевозчиков. Подобные санкции, в том числе решение Евросоюза и других стран запретить полеты в своем воздушном пространстве, «представляли потенциальную угрозу для эффективности полетов и исправности авиатехники», считают в Минтрансе. Вместе с тем, отметили в нем, Россия и Белоруссия приняли «все необходимые меры для дальнейшего строгого выполнения стандартов безопасности полетов, в том числе международных». «Поэтому факт отклонения проектов резолюций никак не скажется на полном обеспечении безопасности авиаперевозок нашими странами», — добавили в министерстве. Действия же ICAO при посредничестве Шаккитано, «фактически присоединившегося к необоснованным санкциям», можно считать политизированными, заявил Минтранс. «В связи с этим российская сторона отзывает свое приглашение президенту совета Шаккитано принять участие в праздновании 100-летия отечественной гражданской авиации», — сообщили в ведомстве. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/05/10/2022/633d4d719a7947fb4247df20

Wed, 05 Oct 2022 12:45:26 +0300