Путин назначил глав новых регионов

Президент России Владимир Путин назначил Дениса Пушилина и Леонида Пасечника исполняющими обязанности глав ДНР и ЛНР, а Евгения Балицкого и Владимира Сальдо — врио губернаторов Запорожской и Херсонской областей соответственно. Указы опубликованы на портале правовой информации. Теперь врио должны будут сформировать местные правительства. В ближайшее время новые регионы смогут назначить своих представителей в Совет Федерации: от ДНР и ЛНР в верхнюю палату войдут по два сенатора, а от Запорожской и Херсонской областей — сначала по одному, от исполнительных органов.  Ранее 5 октября Путин подписал договоры о принятии новых регионов в состав России. ДНР, ЛНР и Запорожская область присоединятся в границах бывших украинских областей, а Херсонская область войдет в состав с Александровским и Снигиревским муниципальными округами Николаевской области, сообщил глава комитета Госдумы по законодательству и госстроительству Павел Крашенинников.  Новые территории вошли в состав России по итогам прошедших на них референдумов, на которых большинство выступило за присоединение к России. Киев прошедшие референдумы считает незаконными. Накануне, 4 октября, президент Украины Владимир Зеленский подписал указ о непризнании присоединения регионов. Российские власти вопрос принадлежности Крыма не раз называли закрытым. А что касается результатов референдумов в Донбассе, то «жители сделали однозначный выбор» и Россия его обсуждать не собирается, заявил Путин.

https://www.rbc.ru/politics/05/10/2022/633d28559a7947eec29832d7

Wed, 05 Oct 2022 12:13:51 +0300