Bloomberg узнал дату коронации нового короля Великобритании

Новый король Великобритании Карл III может быть коронован 3 июня 2023 года, сообщил Bloomberg. При этом другие даты тоже обсуждаются, отметили источники агентства. К тому времени Карлу III будет 74 года — он станет самым пожилым коронованным монархом в истории Британии, пишет Bloomberg. Ожидается скромная церемония, на ней будут присутствовать представители разных религий и общественных групп. По традиции во время коронации новый монарх будет восседать на кресле короля Эдуарда со скипетром и державой. На него наденут корону святого Эдуарда, созданную в XVII веке для короля Карла II. Обычно эти императорские драгоценности хранятся в Лондонском Тауэре.  Карл III (прежде — принц Чарльз) автоматически стал королем после смерти его матери Елизаветы II. Она правила страной 70 лет. 10 сентября в Сент-Джеймсском дворце прошла формальная церемония, на которой ее сын официально вступил в эту должность. Елизавету II похоронили в королевской усыпальнице в часовне Виндзорского замка 19 сентября.

https://www.rbc.ru/politics/05/10/2022/633db09e9a7947236fe30428

Wed, 05 Oct 2022 20:32:26 +0300