Власти заявили, что военкоматы не имеют права опечатывать квартиры

Сотрудники военкоматов не имеют права опечатывать квартиры. Об этом говорится на правительственном портале «Объясняем.РФ». «Сотрудники военкоматов не имеют права опечатывать квартиры. В случае опечатывания вашей двери рекомендуем обратиться в полицию», — говорится в сообщении.  Ранее в телеграм-канале Baza появились фотографии дверей московских квартир, опечатанных «предположительно» сотрудниками военкомата. «Военный комиссариат (объединенного Перовского района Москвы) просит вас обратиться по адресу», — говорится в тексте, который наклеивают на двери. Далее следуют адрес и номера телефонов, по которым призывают обратиться. Как пишет издание, таким образом военкоматы опечатывают квартиры, в которые они не смогли попасть. 21 сентября президент Владимир Путин объявил о проведении в России частичной мобилизации в связи со специальной военной операцией на Украине. Как заявили в Минобороны, власти намерены призвать 300 тыс. человек. В некоторых регионах мобилизационные мероприятия уже завершились. В частности, накануне об этом объявили власти Республики Карелии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633d24f59a7947ed10298c26

Wed, 05 Oct 2022 10:09:55 +0300