На «Госуслугах» с 1 января отменят скидку 30% на оплату госпошлин

На портале «Госуслуг» с 1 января 2023 года нельзя будет воспользоваться скидкой 30% на оплату государственных пошлин, сообщили РБК в пресс-службе Минфина. Сейчас эта скидка действует только для физлиц при безналичной оплате. Как уточнили в министерстве, эта мера изначально планировалась как временная. «Поскольку предложений о ее продлении не поступало, то доходная часть проекта федерального бюджета на 2023–2025 годы сверстана с учетом отмены этой скидки», — сообщили в пресс-службе Минфина.  Скидку 30% на оплату пошлины за государственные услуги ввели с 1 января 2017 году. Так, без скидки оформление загранпаспорта нового образца для взрослого стоит 5 тыс. руб., а со скидкой — 3,5 тыс. руб. Скидка действует автоматически при оплате госпошлины через портал «Госуслуг». Изначально она была установлена до 2019 года, а затем ее неоднократно продлевали. На портале «Госуслуг» со скидкой также можно оплачивать автомобильные штрафы. Скидка в 50% дается не только тем, кто платит через портал, а всем, кто погашает штрафы за нарушение ПДД в течение 20 дней. Если срок соблюдается, скидка учитывается автоматически. Причем у этой скидки нет срока действия, она установлена ст. 32.2 КоАП.

https://www.rbc.ru/society/05/10/2022/633d863c9a794714bec9a450

Wed, 05 Oct 2022 17:44:17 +0300