Путин подписал указ о внесении в Конституцию упоминаний новых регионов

Президент России Владимир Путин подписал указ об опубликовании текста Конституции с изменениями, связанными с принятием в состав страны ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей. Они должны упоминаться в ст. 65 Основного закона в числе субъектов Российской Федерации. Все четыре региона считаются принятыми в состав России с даты подписания договоров с их главами — это 30 сентября. Президент 5 октября подписал законы о ратификации договоров о присоединении новых территорий. Согласно этим документам, регионы утверждены в качестве субъектов в территориях, которые «существовали на день их образования и принятия в РФ».  До 1 января 2026 года будет действовать переходный период, в течение которого будут урегулированы вопросы интеграции регионов в российские экономическую, финансовую, кредитную и правовую системы, а также в систему органов государственной власти. Республики Донбасса и Херсонская и Запорожская области обратились к Путину с просьбой включить их в состав России после референдумов, на которых, согласно опубликованным данным, за присоединение высказались от 87,05% до 99,23% голосовавших. По словам главы комитета Госдумы по законодательству и госстроительству, ДНР, ЛНР и Запорожская область присоединятся к России в границах бывших украинских областей (хотя Россия контролирует эти территории не полностью). Херсонская область должна войти в состав России вместе с Александровским и Снигиревским муниципальными округами Николаевской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633d9e4f9a79471d4660272b

Wed, 05 Oct 2022 18:38:20 +0300