Россия объявила персоной нон грата временную поверенную в делах Литвы

МИД России объявил персоной нон грата временную поверенную в делах Литвы Виргинию Умбрасене в ответ на аналогичный шаг Вильнюса. Соответствующая нота была вручена сотруднику литовского посольства, которого вызвали для этого в МИД, Умбрасене должна покинуть Россию в течение пяти дней. На встрече с сотрудником дипмиссии представители МИДа также заявили о заморозке деятельности литовского культурного центра «Дом Балтрушайтиса» из-за «враждебной линии Литвы на полное обрушение двусторонних отношений, включая гуманитарные связи». МИД предупредил, что оставляет за собой право и на другие «меры воздействия», в случае если Вильнюс предпримет «другие недружественные шаги». Литва решила выслать временного поверенного в делах России Сергея Рябоконя 3 октября. В МИД Литвы пояснили, что недавние действия и заявления Рябоконя «несовместимы со статусом дипломата и могут быть расценены как вмешательство во внутренние дела государства пребывания и поэтому считаются нарушением Венской конвенции о дипломатических сношениях».  Представителю посольства России в Литве выразили протест в связи с вхождением ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей в состав России. Временные поверенные обеих стран возглавляют посольства в Москве и Вильнюсе с апреля, когда Литва решила понизить уровень дипломатических отношений с Россией. Страна отозвала своего посла в Москве и выдворила главу российской дипмиссии.

https://www.rbc.ru/politics/05/10/2022/633d89899a794715a09d4652

Wed, 05 Oct 2022 17:27:06 +0300