Безымянный сквер у Пушкинского музея назвали в память Ирины Антоновой

Безымянный сквер у Государственного музея изобразительных искусств (ГМИИ) имени Пушкина назовут в честь бывшего руководителя музея Ирины Антоновой. Об этом сообщает пресс-служба мэрии Москвы. «В память о многолетнем директоре и президенте Государственного музея изобразительных искусств имени Пушкина Ирине Александровне Антоновой (1922-2020 года) безымянному скверу, расположенному перед главным входом в музей со стороны ул. Волхонка, присвоено наименование — сквер Антоновой. Постановление правительства Москвы по данному вопросу подписал мэр Москвы Сергей Собянин», — говорится в сообщении.  Ирина Антонова возглавляла Пушкинский музей с февраля 1961 года. Она умерла 1 декабря 2020 года на 99-м году жизни от коронавируса. Она была лауреатом двух государственных премий (за 1995 и 2017 годы) и полным кавалером ордена «За заслуги перед Отечеством». В марте прошлого года на фасаде музея в память об Антоновой открыли мемориальную доску. Пушкинский музей также планирует создать Международный центр передовых гуманитарных исследований имени И.А. Антоновой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633d43339a7947f86054ba14

Wed, 05 Oct 2022 12:38:43 +0300