«Газпром» договорился с Италией и возобновил поставки газа через Австрию

«Газпром» договорился с Австрией о возобновлении транспортировки газа в Италию, сообщила компания. Поставки топлива в эту страну были прекращены 1 октября из-за запрета на транзит топлива через Австрию, связанного с регулятивными изменениями. «Газпрому» совместно с итальянскими покупателями удалось найти решение по формату взаимодействия в условиях регулятивных изменений, произошедших в Австрии в конце сентября», — говорится в сообщении, опубликованном в Telegram газовой монополии. Австрийский оператор сообщил, что готов подтверждать «транспортные номинации ООО «Газпром экспорт», это позволяет восстановить поставки, пояснили в «Газпроме».  О проблемах с поставками итальянская Eni сообщила 1 октября, когда «Газпром» уведомил ее о том, что не может подтвердить запрошенные объемы газа. «Газпром» тогда сообщал РБК, что будет работать над решением проблемы совместно с итальянскими коллегами. Не подтверждала газовая монополия заявки Италии ни второго, ни третьего, ни четвертого октября. Глава Eni Колаудио Дескальци говорил, что российский газ закрывает сейчас 9–10% от того, что нужно Италии, а для того, чтобы не испытывать нехватку топлива зимой, страна нуждается в 20 млн кубометров российского газа в сутки. Итальянские хранилища газа были заполнены на 90% в середине сентября, говорил ранее Дескальци. По его словам, это позволит Риму «пережить» грядущую зиму, если она будет мягкой. В то же время, по его словам, итальянские власти активно работают над замещением российского газа, чтобы к 2024–2025 годам полностью от него отказаться. В 2023–2024 годах страна планирует заместить до 80% от объемов, которые сейчас получает от России.

https://www.rbc.ru/politics/05/10/2022/633d25a79a7947ed0e622233

Wed, 05 Oct 2022 10:36:13 +0300