За сутки в России на 18,4% снизилось число госпитализаций с COVID-19

За прошедшие сутки в России госпитализировали 2 480 человек с коронавирусом, что на 18,4% меньше по сравнению с 4 октября. Об этом сообщает оперативный штаб. Днем ранее в России госпитализировали 3038 человек. По сравнению с 3 октября число госпитализаций накануне выросло на 179,2%.  Число новых случаев заражения коронавирусом за последние сутки составило 23 757. Выздоровели 44 694 человек, или на 1,6%, чем днем ранее. Умерли за сутки 113 заразившихся, сообщил оперативный штаб. Очередная волна заболеваемости COVID-19 в России началась в июле. Роспотребнадзор пояснял, что дело в новых, более заразных подвидах омикрон-штамма, которые вызывают менее тяжелое течение заболевания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633d490a9a7947fb4feaa51e

Wed, 05 Oct 2022 12:34:04 +0300