Космический корабль с россиянкой на борту стартовал к МКС

Ракета Falcon 9 c россиянкой Анной Кикиной на борту стартовала с площадки Космического центра им. Кеннеди к МКС, РБК ведет трансляцию. Первая и вторая ступени ракеты отделились от основного блока, первая уже вернулась на надводную площадку SpaceX. Кикина перед стартом поблагодарила SpaceX, «Роскосмос» и NASA на русском языке. «За время пребывания в орбитальной лаборатории экипаж проведет более 200 научных экспериментов и демонстраций технологий в таких областях, как здоровье человека и лунные топливные системы», — отметили в SpaceX. Стыковка корабля с МКС произойдет спустя 29 часов полета, около 23:57 мск в четверг, 6 октября. Экипаж корабля пробудет на орбите полгода.  Полет проходит в рамках программы перекрестных полетов «Роскосмоса» и NASA, стороны достигли соответствующей договоренности в июне. Подобное соглашение действовало до 2011 года, после чего экипажи на МКС начали доставлять исключительно российскими кораблями. Соглашение предполагает по три полета космонавтов на американских кораблях и астронавтов — на российских. Это позволит в случае нештатной ситуации обеспечить присутствие на МКС как минимум одного космонавта «Роскосмоса» или астронавта NASA, которые могли бы обслуживать сегменты России или США. Руководство «Роскосмоса» прежде сомневалось в качестве кораблей Crew Dragon, произведенных SpaceX. «Корабль еще не доведен до ума, это еще экспериментальный корабль», — говорил в декабре 2020 года занимавший в то время пост главы госкорпорации Дмитрий Рогозин. Спустя примерно год, в октябре 2021-го, он уже отозвался о продукции компании в положительном ключе, заявив о получении SpaceX «достаточного опыта».

https://www.rbc.ru/technology_and_media/05/10/2022/633dab7e9a79472132fca342

Wed, 05 Oct 2022 20:12:28 +0300