В Запорожской области сообщили о напряженной обстановке на фронте

Обстановка на линии фронта в Запорожской области остается напряженной. Об этом в интервью «РИА Новости» заявил член главного совета региона Владимир Рогов. «Обстановка на линии боевого соприкосновения остается стабильно напряженной. Продолжается контрбатарейная борьба», — сказал он.  Также Рогов рассказал об уничтожении трех украинских реактивных батарей РСЗО «Град». Также разрушена база подготовки Нацгвардии, три склада с боеприпасами, штаб-квартира сотрудников СБУ и иностранных советников в Днепропетровской области, заявил он. В конце сентября Рогов сообщил о стягивании сил ВСУ в Запорожской области. С 23 по 27 сентября в Запорожской области, а также в Донецкой и Луганской народных республик и в Херсонской области прошли референдумы по вопросу о вхождении регионов в состав России. В ДНР за присоединение к России проголосовали 99,23% избирателей, в ЛНР — 98,42%, в Херсонской области — 87,05%, в Запорожье — 93,11%. В начале октября российский парламент ратифицировал договор о вхождении новых регионов в состав России. 5 октября президент Владимир Путин подписал соответствующие конституционные законы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633d31759a7947f1e8739109

Wed, 05 Oct 2022 11:51:35 +0300