В Улан-Удэ эвакуировали военкомат из-за сообщения о минировании

В Улан-Удэ эвакуировали военный коммиссариат из-за поступившего сообщения с угрозами взрыва, передает "Вести Бурятия" со ссылкой на региональное управление Росгвардии. Сотрудники экстренных служб оцепили здание на улице Боевая. Взрывотехники ОМОН осмотрели его и не нашли опасных устройств и предметов. Накануне анонимное сообщение о минировании поступило в один из военкоматов в Подмосковье, передает региональное управление МЧС. Оно также оказалось ложным. В конце сентября аналогичные сообщения получали в Орске и Томске.  После объявления в России частичной мобилизации в стране зафиксировали несколько случаев поджогов военкоматов: в Калининградской и Волгоградской областях, Петербурге, Новосибирске и других городах. В Генштабе предупредили, что такие действия приравниваются к теракту, за что грозит до 15 лет тюрьмы. 26 сентября в Усть-Илимске мужчина открыл в военкомате стрельбу, военком получил ранения в грудь и поясницу. Стрелявшего арестовали, против него завели дело о посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительного органа и незаконном хранении оружия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633d14939a7947e7274060f8

Wed, 05 Oct 2022 08:45:47 +0300