В ЛНР назвали тревожной, но контролируемой обстановку в городе Сватово

Обстановке в городе Сватово Луганской народной республики (ЛНР) остается тревожной, но находится под контролем. Об этом заявил представитель ЛНР Родион Мирошник в своем телеграм-канале. «В Сватово ситуация тревожная, но контролируемая. Ночь прошла спокойно. Жители слышат в основном звуки исходящих артиллерийских обстрелов», — написал он. По словам Мирошника, сейчас российская армия достраивает вокруг города оборонительные сооружения.  В начале октября российское Минобороны сообщило об отводе войск из Лимана из-за угрозы окружения «на более выгодные рубежи». В министерстве говорили, что украинские военные, «несмотря на понесенные потери», продолжают наступление на краснолиманском направлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633d3a0f9a7947f522bdd089

Wed, 05 Oct 2022 11:45:27 +0300