Власти Орловской области «приостановили» мобилизацию

Мобилизация в Орловской области приостановлена по решению Минобороны, сообщил в прямом эфире «ВКонтакте» губернатор Андрей Клычков. «Пока команд по линии Минобороны у нас нет,  призыв на данный момент, на сегодняшний день не проводится», — сказал он. По его словам, плана по мобилизации, который нужно выполнить, нет — есть задания от Минобороны по отдельным военно-учетным специальностям. «Конкретное количество человек. Вот то количество человек, которое нам поступило, мы уже выполнили», — объяснил Клычков. В регионе будут ждать дальнейших решений военного ведомства.  Повестки мобилизованным в Орловской области начали раздавать спустя четыре дня после объявления частичной мобилизации. До этого администрация и военкоматы решали организационные вопросы. Мобилизация в России проходит с 21 сентября. В Минобороны сказали, что планируют призвать 300 тыс. человек. О том, сколько военнослужащих запаса должно быть мобилизовано в каждом из регионов, власти не сообщали. О завершении мобилизации заявили власти Тувы, Брянской области, Крыма. Глава Чечни Рамзан Кадыров на следующий день после объявления призыва сказал, что в республике план «перевыполнен на 254%».

https://www.rbc.ru/politics/05/10/2022/633de5209a79472ec81c2fdf

Wed, 05 Oct 2022 23:39:15 +0300