Между Крымом и Херсонской областью убрали таможню

Государственная граница между Херсонской областью и Крымом приобрела статус административной, таможенный контроль не осуществляется. Об этом в интервью «РИА Новости» сообщил замглавы ВГА Кирилл Стремоусов. «Государственная граница стала административной. Но учитывая, что мы являемся прифронтовой зоной, на контрольно-пропускных пунктах работает погранслужба и ФСБ для фильтрации, чтобы не допустить проникновения (диверсантов), но таможня отсутствует», — рассказал он. В пунктах пропуска больше нет таможенного пропуска и контроля.  В другом вошедшем в состав России регионе — ЛНР — заявили о долгом и сложном процессе ликвидации таможни. По словам представителя ЛНР в Москве Родиона Мирошника, процесс может занять несколько месяцев. Ранее в Государственной думе заявили, что таможенный контроль между Россией и ее новыми территориями может быть ликвидирован в ближайшее время. Однако границы в «какой-то форме» останутся. «Понятно, что таможни, скорее всего, ее не будет уже в самые ближайшие дни, а границы — это безопасность нашего государства, они в какой-то форме просуществуют», — отметил замглавы комитета Госдумы по делам СНГ Виктор Водолацкий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633d29ac9a7947ef3cd4cf76

Wed, 05 Oct 2022 11:16:19 +0300