Володин поручил подумать над снижением сроков по ненасильственным статьям

Спикер Госдумы Вячеслав Володин поручил профильным комитетам проработать идею смягчения наказания за ненасильственные преступления, сообщила пресс-служба Госдумы. Предложения должны будут представить комитеты по государственному строительству и законодательству и по безопасности и противодействию коррупции. Володин напомнил, что поручение проработать предложения дал президент Владимир Путин, и добавил, что инициативу следует обсудить с «деловым, предпринимательским сообществом, учесть их предложения».  4 декабря 2023 года на заседании Совета по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ) Путин предложил принять решение по амнистии для некоторых категорий женщин. Член СПЧ Ева Меркачева попросила президента помиловать женщин, лишенных свободы за ненасильственные преступления, если у них есть несовершеннолетние дети. Путин сказал, что «надо подготовить и принять соответствующее решение». В конце декабря 2023 года глава СПЧ Валерий Фадеев допустил амнистию некоторых категорий заключенных в 2024 году. 17 января пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что Путин дал поручения о возможности амнистировать женщин, совершивших ненасильственные преступления.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a7f3879a794712f8406fc5

Wed, 17 Jan 2024 19:10:22 +0300