Россиянка победила восьмую ракетку мира на Australian Open

Российская теннисистка Элина Аванесян вышла в третий круг Australian Open, первого в сезоне турнира «Большого шлема». Во втором круге россиянка победила гречанку Марию Саккари, восьмую ракетку мира, со счетом 6:4, 6:4. В следующем матче Аванесян сыграет против украинки Марты Костюк (37-й номер мирового рейтинга).  Аванесян 21 год, она занимает 74-е место в рейтинге WTA. Она впервые в своей карьере выступает в основной сетке Australian Open, в прошлом сезоне россиянка дошла до четвертого круга на «Ролан Гаррос». Australian Open завершится 28 января. Общий призовой фонд турнира составляет $57,8 млн. В прошлом году турнир выиграла белоруска Арина Соболенко.

https://www.rbc.ru/sport/17/01/2024/65a7d5339a7947362d26278e

Wed, 17 Jan 2024 17:04:48 +0300