Губернатор исключил версию с падением дрона на завод в Шахтах

Версия, что пожар на Шахтинском полиэфирном заводе произошел в результате падения беспилотника, не подтверждается, сообщил губернатор Ростовской области Василий Голубев в своем телеграм-канале. «В причинах произошедшего будут разбираться специалисты. Информация о БПЛА не подтверждается. По данным военных, ПВО в это время не работало», — написал он. По данным МЧС, на заводе в поселке Гидропривод загорелся цех по производству наполнителей для матрасов и подушек. Пожар локализован на площади 360 кв. м. Ему присвоен третий ранг сложности, уточнил начальник ГУ МЧС по Ростовской области Сергей Филиппов в комментарии. В тушении задействованы 58 пожарных и 17 единиц техники.  Пострадали три человека, сообщил глава администрации Шахт Андрей Горцевской. По его словам, на территории ООО «Шахтинский полиэфирный завод» был зафиксирован «хлопок», после чего возник пожар на площади до 1 тыс. кв. м. Депутат Госдумы от «Единой России» Екатерина Стенякина также написала в телеграм-канале, что на полимерном заводе «Авангард» в Шахтах произошел взрыв.

https://www.rbc.ru/politics/17/01/2024/65a79dfd9a79470d73ea8803

Wed, 17 Jan 2024 12:57:01 +0300