Джокович победил австралийца с русскими корнями на Australian Open

Сербский теннисист Новак Джокович вышел в третий круг Australian Open, первого в сезоне турнира «Большого шлема». Во втором круге 36-летний серб, посеянный на турнире под первым номером, обыграл представителя Австралии Алексея Попырина, 43-ю ракетку мира, со счетом 6:3, 4:6, 7:6 (7:4), 6:3. Следующим соперником Джоковича станет аргентинец Томас Этчеверри, 30-й сеяный.  Попырину 24 года. Он родился в Сиднее в семье выходцев из России, свободно говорит по-русски. На его счету два титула на турнирах ATP. Джокович — десятикратный и действующий чемпион Australian Open. Серб выиграл 30 последних матчей на этом турнире. Australian Open завершится 28 января. Общий призовой фонд турнира составляет $57,8 млн.

https://www.rbc.ru/sport/17/01/2024/65a7c8c99a79475b2d50a8ea

Wed, 17 Jan 2024 16:04:03 +0300