Вертолет аварийно сел на трассу в Брянской области

Четыре района Брянской области остались без электричества после обрыва высоковольтной линии из-за аварийной посадки вертолета на трассе М-3 «Украина», сообщил в своем телеграм-канале губернатор региона Александр Богомаз. В результате инцидента с вертолетом никто не пострадал, уточнил он. О каком вертолете идет речь, губернатор не сообщил. Минобороны позднее сообщило, что речь идет о вертолете Ми-8.  Электроснабжение после происшествия пропало в четырех районах — Севском, Суземском, Брасовском, Комаричском. Позднее Богомаз сообщил, что оно полностью восстановлено.   15 января электроснабжение оказалось нарушено в приграничном с Украиной селе Сушаны в Брянской области, после того как оно попало под обстрел. При атаке никто не пострадал, оказались повреждены несколько административных зданий. В декабре жесткую посадку в Ставропольском крае совершил вертолет Ми-2. Он приземлился в поле недалеко от станицы Незлобной, рядом с автодорогой Пятигорск — Георгиевск. На борту были два человека, они не пострадали. Вертолет принадлежит частной компании, уточнял губернатор региона Владимир Владимиров. Прокуратура сообщала, что начала проверку по факту инцидента.

https://www.rbc.ru/society/17/01/2024/65a7cd779a794736b2374654

Wed, 17 Jan 2024 16:28:12 +0300