Кто пришел проститься с поэтом Львом Рубинштейном

Прощание со Львом Рубинштейном прошло в ДК «Рассвет» в Москве. На улице перед началом церемонии выстроилась очередь. Друзья поэта и эссеиста, которые не смогли прийти на прощание, выступили по видеосвязи. Рубинштейн находился в больнице с 8 января, после того как его сбила машина на нерегулируемом пешеходном переходе в Москве, на улице Образцова. Поэта доставили в НИИ скорой помощи им. Н.В. Склифосовского, 12 января его перевели в отделение экстренной реанимации. 14 января стало известно о смерти поэта.  Рубинштейна во время его выступлений во второй половине 1980-х воспринимали самым «точным выразителем времени завершающегося постмодернизма», заявил ректор ГИТИСа Григорий Заславский. Главный раввин России Берл Лазар отметил, что Рубинштейн «составил славу отечественной поэзии» и «учил человечности» молодых интеллектуалов. Рубинштейн в 1970-е стал одним из основателей московского концептуализма, придумав свой особый жанр — стихи на карточках. Первые произведения Рубинштейна были опубликованы на Западе, российским читателям он стал доступен только в конце 1980-х, в эпоху гласности. Тогда же он стал известен как публицист — автор рецензий и колонок в СМИ. Среди его книг — «Знаки внимания», «Погоня за шляпой и другие тексты», «Целый год. Мой календарь» и «Домашнее музицирование».

https://www.rbc.ru/society/17/01/2024/65a7ce579a7947a7bd0ba877

Wed, 17 Jan 2024 17:23:31 +0300