Российский теннисист проиграл 100-й ракетке мира на Australian Open

Российский теннисист Павел Котов не смог выйти в третий круг Australian Open, первого в сезоне турнира «Большого шлема». Во втором круге 25-летний россиянин уступил итальянцу Флавио Коболли, 100-й ракетке мира, со счетом 5:7, 3:6, 7:5, 2:6. Следующим соперником 21-летнего Коболли будет австралиец Алекс де Минаур, посеянный на турнире под 10-м номером.  Котов сейчас занимает 65-е место в мировом рейтинге. В октябре прошлого года он впервые в своей карьере дошел до финала турнира ATP, но в решающем матче в Стокгольме уступил французу Гаэлю Монфису. Во второй круг Australian Open он вышел впервые. Australian Open завершится 28 января. Общий призовой фонд турнира составляет $57,8 млн. В прошлом году турнир выиграл серб Новак Джокович.

https://www.rbc.ru/sport/17/01/2024/65a77b349a79470c5cda1e55

Wed, 17 Jan 2024 10:16:50 +0300