Профессор МГЮА Юрий Веденеев умер на лекции в университете

Профессор Юрий Веденеев умер во время лекции в университете МГЮА имени О.Е. Кутафина, сообщили РБК источники, близкие к МВД и территориальному отделу полиции. Инцидент произошел около 12:30 16 января 2024 года. Сотрудники полиции не обнаружили на теле признаков насильственной смерти. По предварительным данным, Веденеев скончался из-за острой сердечной недостаточности.  Профессору было 78 лет. В МГЮА он преподавал с 2005 года, также работал в РАНХиГС при президенте России и Институте экономики и предпринимательства. Веденеев был доктором юридических наук и заслуженным юристом России. Пресс-служба университета уточнила, что профессор был крупнейшим специалистом в области общей теории права и государства, конституционного и избирательного права.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a7b4849a79478f048a706d

Wed, 17 Jan 2024 14:31:36 +0300