Захарова ответила на слова Макрона о недопустимости победы России

Победа России в военной операции не зависит от чьего-либо позволения, заявила официальный представитель российского МИДа Мария Захарова. Так она ответила на слова французского президента Эмманюэля Макрона о недопустимости победы Москвы в украинском конфликте. «Что касается победы, то она от «позволения» Макрона или кого-либо еще не зависит — Россия сделает то, о чем заявила», — написала Захарова в телеграм-канале. Она также попросила французского президента поделиться копией «правил международного порядка», которые, по его словам, будут нарушены в случае победы России.  В ходе пресс-конференции Макрон подчеркнул необходимость построения «более сильной Европы, которая знает, как защитить себя, и не зависит от других». Президент также объявил о поставке 40 ракет большой дальности класса «воздух — воздух» SCALP, «нескольких сотен бомб» и самоходных артиллерийских установок Caesar. Российские власти критикуют военную помощь для Украины. Кремль неоднократно заявлял, что западные страны только «подливают масла в огонь» и «приносят больше страданий» Украине, но их усилия не способны изменить ход спецоперации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a796e29a7947a22e930284

Wed, 17 Jan 2024 12:29:52 +0300