Российские атлеты не выступят на чемпионате мира по водным видам спорта

Российские спортсмены не выступят на предстоящем чемпионате мира по водным видам спорта в Дохе. Об этом «Матч ТВ» сообщили в Международной федерации плавания (World Aquatics). «Российских участников (в нейтральном статусе) на чемпионат мира не зарегистрировано», — рассказали в пресс‑службе федерации. «Матч ТВ» отмечает, что российские спортсмены вообще не подавали заявок для участия в чемпионате мира.  Чемпионат мира пройдет с 2 по 18 февраля. Мировое первенство — последний шанс квалифицироваться на Олимпийские игры 2024 года в Париже в прыжках в воду и в плавании на открытой воде. Таким образом, в этих видах российские спортсмены точно не выступят на Играх. В сентябре прошлого года World Aquatics допустила россиян к соревнованиям в нейтральном статусе, но только в индивидуальных стартах и не более чем по одному спортсмену на каждой дистанции. Допуск спортсменам должен давать независимый отдел по обеспечению честности в водных видах спорта. Во Всероссийской федерации плавания назвали неприемлемыми такие условия допуска.

https://www.rbc.ru/sport/17/01/2024/65a7a39f9a79477c0aeed16f

Wed, 17 Jan 2024 13:38:42 +0300