Рублев вслед за Хачановым вышел в третий круг Australian Open

Российский теннисист Андрей Рублев вышел в третий круг Australian Open, первого в сезоне турнира «Большого шлема». Во втором круге 26-летний россиянин, посеянный на турнире под пятым номером, победил американца Кристофера Юбэнкса, 35-ю ракетку мира, со счетом 6:4, 6:4, 6:4. Следующим соперником Рублева будет еще один американец — Себастьян Корда (26-й номер рейтинга ATP).  В мужской сетке осталось три россиянина. Ранее в третий круг вышел Карен Хачанов, Даниил Медведев 18 января проведет матч второго круга против финна Эмиля Руусувуори. Рублев занимает пятое место в мировом рейтинге. На Олимпиаде в Токио он стал олимпийским чемпионом в миксте. На счету россиянина 15 титулов на турнирах ATP. Australian Open завершится 28 января. Общий призовой фонд турнира составляет $57,8 млн. В прошлом году турнир выиграл серб Новак Джокович.

https://www.rbc.ru/sport/17/01/2024/65a7aaa79a79475143b701b8

Wed, 17 Jan 2024 13:51:18 +0300