В Новосибирске после прорыва трубы с кипятком пострадали 13 человек

После прорыва трубы в Новосибирске 13 человек обратились за медицинской помощью, сообщила РБК пресс-служба регионального минздрава. «К настоящему моменту за медицинской помощью обратились 13 человек, пострадавших в результате коммунальной аварии в Ленинском районе Новосибирска», — говорится в сообщении. У всех пострадавших зафиксировали термические ожоги ног I–II степени, уточнили в ведомстве. Двух человек доставили в ожоговый центр областной больницы, они находятся в удовлетворительном состоянии. 17 января мэрия Новосибирска сообщила о «дефекте» трубы диаметром 700 мм, из-за которой несколько улиц оказались затоплены кипятком. Коммунальная авария произошла на улице Петропавловской в Ленинском районе на левом берегу Оби, после чего вода пошла на соседние улицы — Платовского, Котовского, Пархоменко, Троллейную, уточнял портал NGS.ru. В Сибирской генерирующей компании отметили, что 161 многоквартирный дом, восемь детских образовательных учреждений и шесть медицинских остались без отопления. Коммунальщикам поручили откачать воду из подтопленных домов и социальных учреждений. В районе аварии изменили движение общественного транспорта. В некоторых школах отменили занятия или ввели дистанционное обучение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a7f0c49a7947bcd09c4690

Wed, 17 Jan 2024 18:53:47 +0300