Пресс-служба Australian Open назвала звездой россиянку Мирру Андрееву

Пресс-служба Australian Open, первого в сезоне турнира «Большого шлема», назвала 16-летнюю россиянку Мирра Андрееву звездой в своем посте в соцсети X после победы во втором круге над представительницей Туниса Онс Жабер «Звезда родилась! 16-летняя Андреева ошеломила шестую сеянную Жабер со счетом 6:0, 6:2 и вышла в третий круг!» — говорится в сообщении. Жабер считается шестой ракеткой мира. Андреева впервые в своей карьере выступает на Australian Open. Россиянка также впервые победила теннисистку из топ-10 и в третий раз на взрослом уровне выиграла всухую сет в матче основной сетки.  В третьем круге Australian Open Андреева сыграет с французской теннисисткой Диан Парри. На послематчевой пресс-конференции Андреева допустила, что матч против Жабер стал лучшим в ее жизни. «Возможно, это был мой лучший матч. Я не ожидала, что в первом сете буду играть так хорошо. Невероятно счастлива, что показала такой уровень», — сказала россиянка. Андреева — самая успешная молодая теннисистка России, на данный момент занимает 47-ю строчку в мировом рейтинге. Australian Open завершится 28 января. Общий призовой фонд турнира составляет $57,8 млн.

https://www.rbc.ru/sport/17/01/2024/65a79dee9a7947cea8d40dad

Wed, 17 Jan 2024 12:52:57 +0300