Панарин набрал 60 очков в нынешнем сезоне НХЛ и установил клубный рекорд

«Нью-Йорк Рейнджерс» обыграл «Сиэтл Кракен» со счетом 5:2 в домашнем матче регулярного чемпионата НХЛ. В составе победителей шайбы забросили Винс Трочек (9-я минута), Эрик Густафссон (12), Блейк Уилер (33, 58) и Каапо Какко (38). У проигравших отличились Джордан Эберле (11), Джаред Макканн (55). Российский нападающий «Рейнджерс» Артемий Панарин отметился голевой передачей. У него уже 60 (27+33) очков в 43 матчах сезона. Он достиг этой отметки вторым из россиян. Панарин делит с Джей-Ти Миллером из «Ванкувер Кэнакс» четвертое место в списке лучших бомбардиров сезона НХЛ. Лидером выступает российский форвард «Тампа-Бэй Лайтнинг» Никита Кучеров (28+44, 72). При этом Панарин стал первым игроком в истории «Рейнджерс», который два сезона набирал 60 и более очков менее чем за 43 матча. Первый раз ему это удалось в сезоне 2019/20. «Рейнджерс» возглавляют турнирную таблицу Столичного дивизиона с 58 очками в 43 матчах.

https://www.rbc.ru/sport/17/01/2024/65a77ce09a79473b90aff70a

Wed, 17 Jan 2024 10:29:31 +0300