Комментатор «Матч ТВ» Генич рассказал, что проиграл ₽15–20 млн на ставках

Футбольный комментатор «Матч ТВ» Константин Генич рассказал на YouTube-канале «Коммент.Шоу», что проиграл около 20 млн руб. на ставках. По словам Генича, он начал активно играть в 2015–2016 годах. «На чемпионате Европы во Франции уже играл. Сколько проиграл? Не считал, но думаю, что где-то в диапазоне 15–20 млн руб. Это была глупость, я признаю», — сказал Генич. При этом лудоманом он себя не считает. «Мне пишут в комментариях, что я лудоман, что я все проиграл. Если бы это было так, я не мог бы сюда приехать на машине, не смог бы купить дом, о котором долго мечтал. Это не лудомания», — заявил комментатор.  Он отметил, что просто не любит проигрывать. «Ненавижу проиграть и не отыграться. Меня это затаскивало. Но никогда это не влияло на продажу, на то, чтобы последнее нести, продавать машину, дом, бабушкины вещи», — отметил комментатор. На вопрос, какой был максимальный выигрыш, Генич ответил: «Может, тысяч 300». Генич ранее был профессиональным футболистом, выступал в том числе за «Химки» и «Амкар». С 2006 по 2015 год работал журналистом и телекомментатором на канале «НТВ-Плюс», в 2015-м перешел на «Матч ТВ».

https://www.rbc.ru/sport/17/01/2024/65a7d56b9a794769919aa514

Wed, 17 Jan 2024 17:03:56 +0300