КТК возобновил прием и перевалку нефти под Новороссийском

Каспийский трубопроводный консорциум (КТК), владеющий морским терминалом в Новороссийске, возобновил на нем прием и перевалку нефти, сообщила пресс-служба компании. Накануне, 16 января, терминал приостановил отгрузку нефти из-за непогоды. В КТК добавили, что также не будут принимать топливо из-за заполненных хранилищ. «Нормализация погодных условий позволила 17 января 2024 года Каспийскому трубопроводному консорциуму возобновить штатную работу морского терминала компании», — говорится в сообщении. В КТК добавили, что прием нефти от грузоотправителей также возобновлен.   КТК — международная нефтетранспортная компания с участием компаний России, Казахстана, а также иностранных добывающих компаний. Ее создали для строительства и эксплуатации Каспийского магистрального нефтепровода протяженностью более 1,5 тыс. км. Он соединяет нефтяные месторождения Западного Казахстана с морским терминалом в Новороссийске.  Осенью 2023 года отгрузку нефти на КТК остановили на три дня, с 27 по 30 ноября. Причиной стал шторм, который обрушился на южные регионы. Так, 27 ноября в районе Новороссийска был ветер с порывали до 22–24 м/с, высота волны достигала 6–8 м.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a764f99a79477704139ad5

Wed, 17 Jan 2024 08:55:36 +0300