ЦСКА подписал контракт с защитником «Зенита»

Защитник петербургского «Зенита» Данил Круговой продолжит карьеру в ЦСКА. Об этом сообщается в телеграм-канале московского клуба. ЦСКА подписал контракт с 25-летним футболистом до конца сезона 2027/28. Соглашение начнет действовать с 4 июня. Договор также предусматривает опцию продления еще на один сезон. В «Зените» сообщили, что во второй половине сезона 2023/24 Круговой будет получать игровую практику во второй команде.  За петербургскую команду Круговой выступает с лета 2020 года, за это время он сыграл 105 матчей, в которых забил два мяча и сделал девять голевых передач. Ранее Круговой также выступал за «Уфу». В составе «Зенита» футболист стал трехкратным чемпионом России, четырехкратным обладателем Суперкубка страны. ЦСКА ушел на зимнюю паузу в РПЛ на седьмом месте, набрав 28 очков в 18 матчах.

https://www.rbc.ru/sport/17/01/2024/65a7e0099a79473757494c0b

Wed, 17 Jan 2024 17:41:13 +0300