ЕК проверит законодательство Украины на соответствие европейскому

Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен объявила о начале проверки украинского законодательства на соответствие европейскому и о формировании переговорных рамок о членстве в Евросоюзе. Она сказала это, выступая на пленарной сессии Европарламента в Страсбурге, фрагмент речи опубликован на странице политика в X (ранее Twitter). «Мы приступаем к процессу скрининга и формируем рамку переговоров. Тем временем мы начнем работать над нашими реформами, нашими собственными реформами», — сказала фон дер Ляйнен, уточнив, что речь идет о расширении Евросоюза до 35 участников.  Глава Еврокомиссии напомнила, что Евросоюз согласился начать переговоры о членстве Молдавии и предоставил статус кандидата Грузии. «Сердца миллионов украинцев наполнились радостью и надеждой, когда мы объявили об открытии переговоров о вступлении. Народ Украины тяжело боролся, чтобы достичь этого не только на поле боя, но и наладить работу демократических институтов», — заявила она. Глава ЕК отметила, что «вся нация демонстрирует, как много для нее значит Европа», а она лично — что гордится ответом Евросоюза на соответствующий запрос Украины. Глава МИД России Сергей Лавров заявил, что Евросоюз «сливается с НАТО и идет по его следам». ЕС превратился из конструктивной экономической платформы, в качестве которой он создавался, в «агрессивного воинствующего игрока, который заявляет о своих амбициях далеко за пределами европейского континента». Президент России Владимир Путин пояснил, что причинами начала военной операции на Украине стало «безудержное стремление» западных стран «подползти к нашим границам», имея в виду потенциальное вступление Украины в НАТО.

https://www.rbc.ru/politics/17/01/2024/65a7a10d9a79477e4976020a

Wed, 17 Jan 2024 13:28:55 +0300