Над Белгородской областью во второй раз за ночь сработала ПВО

В Белгородской области средства противовоздушной обороны уничтожили несколько воздушных целей, сообщил в телеграм-канале губернатор Вячеслав Гладков. «Над Белгородом и Белгородским районом снова работала наша система ПВО. Сбито несколько воздушных целей. По предварительным данным — пострадавших нет», — написал глава региона. Он также отметил, что в Белгородском районе было повреждено остекление в нескольких домах.  Ранее Минобороны сообщило, что ПВО сбили в Белгородской области семь ракет и четыре беспилотника, запущенных со стороны Украины. Атака ВСУ с использованием ракет РСЗО «Ольха» и дронов самолетного типа была пресечена около 2:40 мск. Гладков писал о повреждении жилого дома, возгорании в хозпостройке, а также отключении света в одном из поселков. С начала военной операции Белгородскую область и сам Белгород регулярно обстреливают ВСУ. Последний раз сигнал авиационной опасности в столице региона объявляли 10 января. После массированного удара по центру города 30 декабря, в результате которого погибли 25 человек, в Белгороде установили железобетонные укрытия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a73bd49a79479dbf31f42d

Wed, 17 Jan 2024 05:48:12 +0300