ЦБ предупредил, что мошенники стали чаще имитировать голоса родственников

Мошенники начали выходить на контакт с потенциальной жертвой от имени знакомых, родных или коллег, имитируя их голоса через специальные программы, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе Центробанка. В регуляторе отметили, что преступники активно используют комбинированные схемы мошенничества, в основном телефонного. Все чаще они создают адресные схемы по цифровому портрету человека на основе данных из открытых интернет-ресурсов: о родственниках, друзьях, работе, досуге. «Никогда не пересылайте в мессенджерах и социальных сетях сведения из документов, не вводите на сомнительных сайтах свои данные. Не нужно совершать какие-либо денежные операции по просьбе лиц, поступающей по телефону», — предупредили в ЦБ. Если во время разговора возникают сомнения, стоит позвонить человеку, от имени которого вам звонят, заключили в Банке России.  В конце декабря 2023 года регулятор назвал самые популярные фразы, которые используют мошенники. Среди них — «оформлена заявка на кредит», «сотрудник Центробанка», «специальный или безопасный счет». Также злоумышленники сообщают о попытке кражи денег и просроченной сим-карте, просят назвать код из СМС-сообщения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a755879a7947368d2381db

Wed, 17 Jan 2024 10:07:42 +0300