В «Зените» объяснили перевод в дубль уходящего в ЦСКА Кругового

Защитник «Зенита» Данил Круговой, который подписал контракт с ЦСКА, переведен во вторую команду для получения игровой практики. Об этом «РИА Новости» рассказал председатель правления петербургского клуба Александр Медведев. «На двух стульях в футбол за «Зенит» не играют. Круговой переведен во вторую [команду] для получения игровой практики и желаемого футболистом игрового времени», — сказал Медведев. Ранее 17 января ЦСКА объявил о подписании контракта с 25-летним Круговым до конца сезона 2027/28 с возможностью продления еще на год. Соглашение начнет действовать с 4 июня. В петербургском клубе сообщили, что защитник будет поддерживать форму в «Зените-2».  Круговой в нынешнем сезоне провел за «Зенит» 18 матчей во всех турнирах и сделал две голевые передачи. В составе «Зенита» Круговой стал трехкратным чемпионом России, четырехкратным обладателем Суперкубка страны. «Зенит» перед зимней паузой занимает второе место в турнирной таблице Российской премьер-лиги (РПЛ), набрав 36 очков в 18 турах.

https://www.rbc.ru/sport/17/01/2024/65a7f2a99a794718a0158052

Wed, 17 Jan 2024 21:16:00 +0300