«Авангард» обыграл ЦСКА и продлил победную серию в КХЛ до шести матчей

Омский «Авангард» обыграл московский ЦСКА со счетом 4:1 в домашнем матче регулярного чемпионата КХЛ. В составе победителей шайбы забросили Николай Прохоркин (14-я минута), Игорь Мартынов (15-я), Никита Холодилин (19-я) и Томаш Юрчо (60-я). У проигравших отличился Сергей Плотников (35-я).  Форвард «Авангарда» Рид Буше набрал 62-е очко в сезоне и установил новый клубный рекорд по результативности за один регулярный чемпионат, побив достижение Романа Червенки. «Авангард» выиграл шестой матч кряду и нанес ЦСКА третье подряд поражение. Омский клуб занимает второе место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 73 очка в 51 матче. ЦСКА расположился на седьмой строчке на Западе с 56 очками в 51 встрече. В следующем матче «Авангард» 19 января в гостях сыграет с московским «Спартаком», ЦСКА в тот же день на выезде встретится с «Барысом».

https://www.rbc.ru/sport/17/01/2024/65a7f4d49a7947c3627562d1

Wed, 17 Jan 2024 18:59:23 +0300