Гладков сообщил о 38 атаковавших Белгородскую область снарядах и ракетах

Белгородскую область за прошедшие сутки со стороны Украины атаковали 38 снарядов различных типов и ракет, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. Так, в Белгороде, по его словам, силы ПВО уничтожили ночью около 02:40 семь снарядов РСЗО «Ольха», утром — четыре снаряда РСЗО RM-70 «Вампир». «В Белгородском районе по селам Устинка и Журавлевка выпущено 9 и 5 артиллерийских снарядов соответственно», — написал Гладков. Также в районе поселка Прилесье в Краснояружском районе зафиксировано семь прилетов, в Шебекинском городском округе по селу Белянка были выпущены шесть минометных снарядов, добавил глава региона.  Ранее Минобороны доложило, что в ночь на 17 января силы ПВО сбили семь ракет и четыре украинских беспилотника над Белгородской областью. За эту ночь система противовоздушной обороны срабатывала в регионе минимум два раза, сообщал Гладков. Около 7 утра Минобороны России отчиталось о перехвате еще четырех реактивных снарядов и двух дронов в области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a7973b9a794742484287cb

Wed, 17 Jan 2024 12:26:06 +0300