Путин поручил помочь гражданским женам погибших участников спецоперации

Президент Владимир Путин поручил правительству подготовить меры поддержки женщинам, которые жили в гражданском браке с погибшими участниками военной операции или имеют общих детей. Это следует из перечня поручений главы государства по итогам заседания Совета по развитию гражданского общества и правам человека, которое проходило 4 декабря 2023 года. «Представить предложения о мерах поддержки жен лиц, погибших (умерших) при выполнении задач специальной военной операции, и женщин, которые не заключили брак с такими лицами, но совместно проживали с ними, вели общее хозяйство либо имеют общих детей», — говорится в поручении правительству. Под мерами поддержки подразумеваются материальное обеспечение, оказание медицинской помощи, предоставление возможности получения образования, повышения квалификации или профессиональной переподготовки. Премьер-министр Михаил Мишустин должен будет подготовить доклад по этой теме до 1 июля 2024 года.  Семьи военных, погибших на Украине, сейчас получают страховку, размер которой составил в 2023 году 3 131 729 руб., и выплаты по указу президента — 5 млн руб. в случае гибели и 3 млн руб. при ранении. В феврале 2023 года Путин предложил создать фонд помощи семьям погибших участников военной операции и ветеранов боевых действий, который должен работать «без казенщины и бюрократии». По словам главы государства, структуры фонда должны быть развернуты во всех регионах России и работать по принципу «одно окно». За каждой семьей будет закреплен соцработник. Однако создание такого фонда не снимает ответственности с властей, подчеркнул президент. В апреле фонд был учрежден.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a78f5c9a79476f8e5ba3db

Wed, 17 Jan 2024 13:01:58 +0300