В Бишкеке разбился военный вертолет

В Бишкеке упал военный вертолет Ми-8. Об этом сообщают Kaktus.media со ссылкой на сотрудников силовых структур, а также «Sputnik Кыргызстан» со ссылкой на источники. По данным Kaktus.media, Ми-8 потерпел крушение около 11:00 по местному времени (08:00 мск) рядом с селом Достук, на территории «Фрунзе-1». Sputnik также сообщает, что катастрофа произошла в микрорайоне Достук, где расположен Военный институт Вооруженных сил Киргизии. По предварительным данным, полет был учебно-тренировочным. Погиб один человек. Kaktus.media пишет об одном погибшем и семи пострадавших.  В 2018 году на леднике Южный Иныльчек потерпел аварию вертолет Сил воздушной обороны Ми-8 МТВ, выполнявший спасательную операцию. Из-за сильного бокового ветра при посадке он завалился на левый борт. На борту, помимо членов экипажа, находились четыре гражданина Польши, три гражданина Японии, два гражданина Германии и один гражданин Киргизии (переводчик). Тогда пострадали шесть человек — трое военнослужащих и трое гражданских. Пилота Эмиля Бекболотова осудили, но затем освободили по амнистии. В июне 2021 года в Ноокатском районе Ошской области еще один вертолет МИ-8 МТ Сил воздушной обороны совершил вынужденную посадку, после чего загорелся. Он летел в Алайский район. Минобороны сообщало о трех пострадавших, на борту находились десять человек.

https://www.rbc.ru/society/17/01/2024/65a76e199a7947c2d574ba5b

Wed, 17 Jan 2024 10:20:23 +0300