Отказавший сборной России футболист перешел в бывший клуб Черчесова

Полузащитник «Пари Нижний Новгород» и сборной Армении Эдгар Севикян перешел в «Ференцварош». Об этом сообщается на сайте российского клуба. Отмечается, что венгерская команда воспользовалась опцией выкупа 22-летнего игрока. Ранее генеральный директор нижегородцев Давид Мелик-Гусейнов говорил, что сумма трансфера составит €1,1 млн. До июля 2023 года главным тренером «Ференцвароша» был Станислав Черчесов. В нынешнем сезоне Севикян провел 24 матча за «Пари НН» во всех турнирах и забил семь голов. В сборной Армении на его счету четыре игры. В августе 2023 года Севикян отказался от вызова в сборную России и решил выступать за Армению. Севикян является воспитанником московского «Локомотива», выступал за юношеские сборные России практически всех возрастов. За молодежную сборную провел четыре матча. На профессиональном уровне Севикян дебютировал в 2020 году в составе испанского «Леванте». Правда, за основу он сыграл лишь один матч, в основном выступал за фарм-клуб. В «Пари НН» полузащитник перешел летом 2022 года.

https://www.rbc.ru/sport/17/01/2024/65a7de5b9a794739f104bc10

Wed, 17 Jan 2024 17:23:30 +0300