Путин поручил улучшить использование ИИ для расследования преступлений

Президент Владимир Путин рекомендовал изучить и улучшить использование искусственного интеллекта (ИИ) для расследований преступлений. Перечень поручений президента опубликован на сайте Кремля. Путин рекомендовал Верховному суду, Генпрокуратуре, СК, МВД и Минюсту «проанализировать практику применения технологий искусственного интеллекта при расследовании преступлений и при необходимости представить предложения по ее совершенствованию». Подготовить предложения нужно к 1 июля. Ответственными Путин назначил председателя Верховного суда Вячеслава Лебедева, генпрокурора Игоря Краснова, главу СК Александра Бастрыкина, министра юстиции Константина Чуйченко и главу МВД Владимира Колокольцева.  В конце ноября 2023 года Путин назвал искусственный интеллект новой главой в жизни человечества. Он отметил, что россияне замечают, как эта технология «делает более простыми и удобными многие повседневные процессы» и все шире применяется в сфере госуслуг и госуправления.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a7a3359a794761a6913056

Wed, 17 Jan 2024 13:46:01 +0300