Шварценеггера задержали в аэропорту Мюнхена из-за часов для аукциона

Американского актера, бывшего губернатора Калифорнии Арнольда Шварценеггера задержали после прилет в Мюнхен, пишет Bild со ссылкой на источник. Таможенное управление заявило, что в отношении актера начато расследование на предмет уклонения от уплаты налогов.  По данным издания, актер уже несколько часов находится в отделении в аэропорту. Причиной стали обнаруженные при нем люксовые швейцарские часы Audemars Piguet, которые, как говорит Шварценеггер, он собирается продать на аукционе. Bild опубликовал кадр с актером в отделении полиции. Издание пишет, что из Мюнхена Шварценеггер планировал отправиться в австрийский Кицбюэль, где проходит Всемирный климатический саммит. «Мы ведем расследование в отношении Арнольда Шварценеггера на предмет уклонения от уплаты налогов», – сообщил изданию представитель Главного таможенного управления Мюнхена Томас Майстер. По его словам, актер должен был оформить часы как ввозимый импорт.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/17/01/2024/65a7ea4a9a794766eeedda73

Wed, 17 Jan 2024 18:29:57 +0300