Король Карл III пройдет курс лечения

Король Великобритании Карл III приступил к лечению увеличенной простаты, на короткий срок он не будет принимать участия в публичных мероприятиях, сообщает The Guardian со ссылкой на Букингемский дворец. «Король, как и тысячи мужчин ежегодно, обратился за лечением увеличения предстательной железы. У Его Величества нет осложнений, на следующей неделе он посетит больницу для проведения корректирующей процедуры», — заявили в Букингемском дворце. Публичные выступления короля отложили на весь период восстановления. Как уточняет The Guardian, у Карла III был запланирован ряд встреч в Шотландии, но их пришлось отложить по совету лечащего врача.  17 января Кенсингтонский дворец сообщил о госпитализации принцессы Уэльской Кейт Миддлтон для операции на животе. Она прошла успешно. По совету врачей принцесса пробудет в больнице от десяти до 14 дней, прежде чем вернуться домой для продолжения реабилитации. «Судя по нынешним медицинским рекомендациям, она вряд ли вернется к публичным обязанностям до Пасхи», — добавили в Букингемском дворце. 75-летний Карл III стал новым королем Великобритании в сентябре 2022 года после смерти своей матери Елизаветы II.

https://www.rbc.ru/society/17/01/2024/65a7fe8b9a7947f882ed6c01

Wed, 17 Jan 2024 20:32:36 +0300