Израиль первым в мире разрешил продавать искусственную говядину

Министерство здравоохранения Израиля одобрило продажу культивированного мяса на основе говядины, сообщил пресс-секретарь ведомства Шира Соломон в телеграм-канале. «В рамках пилотной программы по экспертизе альтернативного белка  впервые в мире был одобрен продукт, включающий в себя клеточную культуру, происходящую из клеток крупного рогатого скота, а не из куриных», — сказал Соломон. Он уточнил, что разрешение на продажу искусственного мяса выдали разработчику в области пищевых технологий Aleph Farms Ltd. Национальная служба питания Израиля продолжает переговоры с различными компаниями, работающими в области альтернативного белка в стране, для продвижения альтернативных источников питания.  Помимо натурального мяса животных существуют искусственное и растительное мясо. Искусственное (культивируемое) мясо — это продукты, созданные на основе культуры клеток животного, например птицы или рогатого скота. Особенностью такого мяса является то, что оно никогда не было частью настоящего животного — его вырастили в лабораторных условиях. Растительное мясо создается на основе гороха, сои или пшеницы. Британская компания QUORN запустила производство продуктов на основе грибного мицелия (части гриба, которая находится под землей). В отличие от растительного мяса, искусственное не является вегетарианским продуктом. В 2020 году Сингапур первым в мире разрешил делать наггетсы из выращенного в лаборатории мяса на основе курицы. Производителем продукта стала американская компания Eat Just. В марте 2021 года аналитическая компания Research and Markets опубликовала прогноз, согласно которому к 2027 году рынок растительного мяса достигнет $35 млрд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a7d27b9a79473aaaa4fb50

Wed, 17 Jan 2024 17:01:08 +0300