Путин напомнил Мантурову о задачах гаишников

Сотрудники ГАИ должны обеспечивать безопасность на дорогах, а не заниматься ловлей кого бы то ни было, заявил президент Владимир Путин на совещании с членами правительства. Его слова приводит пресс-служба Кремля. В разговоре с вице-премьером и главой Минпромторга Денисом Мантуровым Путин сказал, что с удивлением узнал, что регистрацией аэродромной техники на Чукотке занимался Минсельхоз. Он спросил у вице-премьера, правда ли это. В ответ Мантуров заявил, что это «исторически начиналось, это все с регистрации тракторов и комбайнов», чтобы не перегружать в советское время ГАИ. Он отметил, что сотрудники министерства занимались этим, чтобы «гаишники не ловили трактористов и комбайнеров по дорогам и полям». «Гаишники не ловят... задача гаишников не ловить кого бы то ни было на дорогах, а обеспечить безопасность дорожного движения, понизить смертность на дорогах, снизить количество ДТП», — уточнил Путин.  Мантуров попросил Путина дать разрешение Минтрансу на регистрацию аэродромной техники. Он отметил, что коллеги из этого ведомства и Минсельхоза, «которым подчиняется Гостехнадзор», а также Международная ассоциация аэропортов поддержали инициативу. Путин попросил вице-премьера представить окончательный вариант поправки о самоходных транспортных средствах для внесения в законодательство.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a7ec079a7947cb33018a77

Wed, 17 Jan 2024 18:26:42 +0300