Румынские фермеры начали пропускать украинские фуры через границу

Фермеры в Румынии согласились разблокировать проезд грузовиков через пункт пропуска «Сирет» на границе с Украиной (с украинской стороны — КПП «Порубное» в Черновицкой области), сообщают местная радиостанция Europa FM и издание InfoBotosani. Очередь у пункта пропуска «Сирет-Порубное» с румынской стороны растянулась на 10 км, протестующие перекрывают КПП уже несколько дней подряд. 16 января водители фур пригрозили заблокировать дорогу у КПП, если им не разрешат пересечь границу, чтобы вернуться домой. После переговоров румынские фермеры решили начать пропускать грузовики — каждый час через пункт пропуска будут проезжать примерно по десять машин в сопровождении полицейской машины.  В первый раз румынские фермеры заблокировали погранпереход «Сирет» для грузовиков вечером 13 января. На следующий день КПП вновь был перекрыт. Румыны выступают против ввоза зерна с Украины, а также выражают недовольство из-за задержек с выплатами субсидий от властей, отмечает Libertatea. Одно из требований фермеров — применение к украинским перевозчикам тех же мер контроля, что и к румынским.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a7de709a794766ed8f5eb3

Wed, 17 Jan 2024 17:41:25 +0300