В Севастополе объявили воздушную тревогу

В Севастополе объявили воздушную тревогу, сообщил губернатор города Михаил Развожаев в телеграм-канале. Оперштаб Крыма заявил о временном перекрытии движения автомобилей по Крымскому мосту.  В ночь на 6 января российские дежурные средства противовоздушной обороны перехватили и уничтожили четыре авиационные управляемые ракеты над Крымом, сообщало Минобороны. Перед этим на Крымском мосту приостанавливали движение, спустя час его возобновили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a7da069a79472b784c772b

Wed, 17 Jan 2024 17:02:55 +0300