Cредства РЭБ подавили три беспилотника над Брянской областью

Средства радиоэлектронной борьбы (РЭБ) подавили три беспилотника самолетного типа над Брянским районом, сообщил губернатор области Александр Богомаз. По его словам, пострадавших и разрушений нет. На месте происшествия работают экстренные службы. Позже Минобороны России отчиталось, что средства ПВО сбили над Брянской областью три беспилотника, а также две тактические ракеты «Точка-У». Богомаз затем сообщил, украинские военные попытались атаковать с помощью ракет «Точка-У» Суражский район. Никто из местных жителей не пострадал. Частично поврежден один жилой дом, в здании на территории промышленного предприятия выбило окна.  С начала российской военной операции на Украине Брянская область регулярно попадает под обстрелы и подвергается атакам беспилотников. Утром 17 января украинские военные обстреляли село Сушаны Климовского района, писал Богомаз. В результате атаки был частично поврежден жилой дом, нарушено энергоснабжение. Никто не пострадал. О попытке ВСУ атаковать Брянскую область с помощью беспилотника Богомаз сообщал накануне. Тогда дрон уничтожили над Трубчевским районом, пострадавших и разрушений не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a82beb9a794716d4aaf5a0

Thu, 18 Jan 2024 00:13:26 +0300