СКА победил «Амур» и поднялся на третье место в Западной конференции КХЛ

Петербургский СКА обыграл хабаровский «Амур» со счетом 6:2 в домашнем матче регулярного чемпионата КХЛ. В составе победителей шайбы забросили Александр Никишин (4-я минута), Павел Дедунов (6), Степан Старков (25), Артем Земченок (38), Марат Хайруллин (53) и Сергей Сапего (56). У проигравших отличились Владислав Барулин (21) и Ефим Гуркин (44).  СКА ранее в этом сезоне обыгрывал «Амур» со счетом 4:0. Хабаровчане последний раз побеждали СКА в гостях в январе 2015 года. СКА поднялся на третье место в турнирной таблице Западной конференции, набрав 70 очков в 52 матчах. «Амур» расположился на 10-й строчке на Востоке с 50 очками в 51 игре. В следующем матче СКА 19 января примет «Куньлунь», «Амур» в тот же день в гостях сыграет с ярославским «Локомотивом». Другие результаты дня:  «Трактор» (Хабаровск) — «Северсталь» (Череповец) — 0:1 Б; «Автомобилист» (Екатеринбург) — «Адмирал» (Владивосток) — 4:2.

https://www.rbc.ru/sport/17/01/2024/65a819679a79473c1d0bf214

Wed, 17 Jan 2024 22:13:05 +0300