Шварценеггера в Германии заставили заплатить €35 тыс. за часы на границе

Актеру Арнольду Шварценеггеру пришлось заплатить €35 тыс. из-за уклонения от уплаты таможенных сборов за люксовые швейцарские часы Audemars Piguet по прибытию в Германию, сообщает местная газета Bild. По ее данным, сами часы оценили в €26 тыс., налог составил €4 тыс., еще €5 тыс. — штраф. Издание пишет, что Шварценеггер был готов оплатить всю сумму картой, но по требованиям закона половину нужно погасить наличными, и поэтому ему пришлось снимать €17,5 тыс. в банке, куда его сопровождал сотрудник аэропорта.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/17/01/2024/65a81be39a79470069322af2

Wed, 17 Jan 2024 22:02:19 +0300