В Белгороде и Валуйках объявили ракетную опасность

В городах Белгород и Валуйки Белгородской области объявили ракетную опасность, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. Он призвал жителей, находящихся дома, не подходить к окнам и укрыться в комнате со сплошными стенами (туалет, кладовая, коридор). Для тех, кто находится на улице, он рекомендовал спуститься в укрытие или «иное безопасное место».  Белгородская область, как и другие приграничные регионы России, с начала военной операции подвергается обстрелам и атакам беспилотников. В ночь на 17 января в городе также звучали сигналы ракетной опасности, их отменили в 7:02 мск. Минобороны сообщило, что в регионе около 2:40 сбили семь ракет РСЗО «Ольха» и четыре беспилотника самолетного типа. Губернатор Вячеслав Гладков написал о повреждении жилого дома, возгорании в хозпостройке и отключении света в одном из поселков. Позже Гладков сообщил, что за ночь Белгородскую область атаковали 38 снарядов различных типов и ракет. По селам Устинка и Журавлека выпущено девять и пять артиллерийских снарядов соответственно, в поселке Прилесье власти зафиксировали семь ударов. По селу Белянка ВСУ выпустили шесть минометных снарядов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a827949a7947293472b389

Wed, 17 Jan 2024 22:33:39 +0300