Балицкий заявил, что Россия знает все о ситуации в городе Запорожье

Россия располагает всеми данными о ситуации в подконтрольном Киеву городе Запорожье, в том числе сведениями о местах дислокации украинских войск. Об этом заявил врио главы Запорожской области Евгений Балицкий в интервью «РИА Новости». «У нас практически полное понимание есть, включая и цены, и выплаты на автовокзалах, в больницах и везде. То есть мы владеем полностью ситуацией», — сказал собеседник агентства. Он пояснил, что проживающие в России люди поддерживают связь с теми, кто находится на подконтрольной Киеву территории. Запорожская область вошла в состав России по итогам референдума, который состоялся в сентябре 2022 года. Украинская сторона не признала его результаты, Киев считает занятую Россией часть региона оккупированной. Сейчас Москва контролирует центральные и южные районы Запорожской области. Север региона вместе с городом Запорожье остается под контролем Киева.  Украинские власти и СМИ периодически сообщают о взрывах в городе. Также о них пишет Владимир Рогов — член главного совета администрации Запорожской области с российской стороны. Минобороны неоднократно подчеркивало, что наносит удары только по военным объектам и связанной с ними энергетической инфраструктуре. В последний раз ведомство сообщало об ударах по окрестностям города 23 августа. Тогда военные уничтожили близ Запорожья радиолокационную станцию обнаружения и сопровождения воздушных целей П-18.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e97a999a79476c8c1b0bdd

Sat, 26 Aug 2023 07:24:43 +0300