Премьер Эстонии исключила уход с поста из-за связей ее мужа с Россией

Премьер-министр Эстонии Кая Каллас заявила, что не собирается уходить с поста из-за скандала вокруг компании ее мужа, об этом она сказала в интервью телеканалу ERR. «Я не планирую уходить в отставку. Я была и буду премьер-министром ради свободы Украины и Эстонии», — подчеркнула она. По ее словам, наказание должно быть за работу с подсанкционными товарами, а остальное — это «вопрос моральных принципов». На этой неделе телеканал сообщил, что компания Stark Logistics, в которой супруг премьера Арво Халлик владеет долей, продолжает перевозки в Россию и обратно. Гендиректор компании Кристьян Крааг в ответ заявил, что у нее есть лишь один эстонский клиент — AS Metaprint, которому она помогает «выполнить его предыдущие, действительные и законные международные контракты с Россией». «Создание новых отношений с клиентами для поставок в Россию не ведется», — утверждает он. Каллас, комментируя бизнес мужа, заявила, что «не имеет ни малейшего представления» об этом, и подчеркнула, что у него нет клиентов из России, а ей нечего скрывать. Сам Халлик позднее заявил, что решил продать свою долю в Stark Logistics.  Кая Каллас занимает пост премьер-министра Эстонии с января 2021 года. Она неоднократно призывала к экономической изоляции России.

https://www.rbc.ru/politics/26/08/2023/64e93a699a79477586c0e5ca

Sat, 26 Aug 2023 05:12:07 +0300