Россия попросила Армению объяснить отказ во въезде главе общества дружбы

Россия попросила Ереван разъяснить причины, по которым главу Российского общества дружбы и сотрудничества с Арменией Виктора Кривопускова не впустили в страну. Об этом сообщают ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на дипломатические источники. Информация в СМИ о том, что армянские пограничники отказались впустить в страну Кривопускова в ночь на 24 августа «неприятно удивила российскую сторону», сказал собеседник ТАСС. Причины отказа, по словам источника, власти Армении не разъяснили. Кривопусков ездил в страну, чтобы принять участие в презентации Армяно-российского общества дружбы и сотрудничества, пояснил источник. Москва, по его словам, уже попросила армянскую сторону «разъяснить мотивы» решения властей и прояснить статус Кривопускова как гражданина России с точки зрения пограничной службы.  Об отказе пограничной службы ереванского аэропорта Звартноц впустить Кривопускова в Армению 24 августа сообщил телеграм-канал «Союз армян России». Сам Кривопусков заявил ТАСС, что его объявили в стране нежелательной персоной и попросили вернуться в Москву. «Официальную бумагу мне не показали, но я же понимаю, что, если границу мне не открывают, паспорт не возвращают», — говорил он. Власти Армении официально не публикуют списков нежелательных лиц, однако информация о них периодически появляется в местных СМИ. Кривопусков в 2009–2013 годах руководил представительством Россотрудничества в Армении. Также занимал пост советника российского посольства в Ереване.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e96bde9a7947794d6f4592

Sat, 26 Aug 2023 07:57:12 +0300