Над Белгородской областью сбили второй дрон за сутки

Российская система ПВО сработала над Белгородом и Белгородским районом, на подлете к городу сбили беспилотник, сообщил в своем телеграм-канале губернатор региона Вячеслав Гладков. По данным Минобороны, это был дрон самолетного типа, который запустила украинская сторона. Аппарат сбили в 14:15 мск. Это вторая за сутки попытка атаки дрона на Белгородскую область. Утром 26 августа беспилотник сбили над территорией Шебекинского района, который граничит с Харьковской областью Украины. Гладков говорил, что это произошло возле села Купино; о пострадавших и разрушениях не сообщалось.  В этот же день, по словам Гладкова, украинские военные обстреляли кассетными боеприпасами поселок Уразово Валуйского городского округа. Пострадали шесть человек, повреждения получили 16 домовладений, два предприятия, социальный и спортивный объекты, четыре автомобиля, нарушена линия электропередачи. В Белгородской области действуют повышенный уровень террористической опасности и средний уровень реагирования. С начала военных действий на Украине власти региона регулярно сообщают об обстрелах и атаках дронов.

https://www.rbc.ru/politics/26/08/2023/64e9e8e99a7947ca3863c7dc

Sat, 26 Aug 2023 15:23:14 +0300