В США школьный матч по американскому футболу прервали из-за стрельбы

В штате Оклахома в США школьный матч по американскому футболу прервали из-за стрельбы, сообщает News9 со ссылкой на полицию. Стрельба произошла в городе Чокто во время третьей четверти матча между командами Del City Eagles и Choctaw Yellowjackets. Ранения получили четыре человека. Помимо пострадавших из-за стрельбы травмы получил как минимум еще один человек — он сломал ногу, пишет AP. Среди раненых в результате стрельбы — 15-летняя девочка, она получила ранение в бедро. Другого подростка (его возраст и характер ранения не уточняются) госпитализировали на вертолете в Оклахома-Сити.  По словам начальника полиции Оклахомы Лойда Бергера, на матче присутствовали двое полицейских. Он заявил, что один из правоохранителей стрелял. Его причастность к нападению расследуется. Из-за стрельбы пока никого не арестовали. По словам начальника полиции Чокто Келли Маршалл, количество стрелков точно неизвестно, но очевидцы говорят, что их могло быть двое.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e9aa8d9a7947c1ab3ca567

Sat, 26 Aug 2023 11:43:53 +0300