Глава МИД Венгрии заявил, что во всем мире смеются над санкциями Европы

Во всем мире смеются над политикой европейских санкций против России, заявил министр иностранных дел и внешнеэкономических связей Венгрии Петер Сийярто. Его слова передает Telex. «Политика санкций провалилась. И вопрос в том, а что насчет политиков, выступающих за это? Потому что логическое мышление состоит в том, что если они потерпели неудачу, то кто-то должен нести за это ответственность», — сказал он в ходе своего выступления на конференции Tranzit.  Помимо этого, министр также заявил, что США подтолкнули Европу к «соревнованию за военную помощь» Украине между странами. По мнению Сийярто, это «уничтожает Европу». «Некоторые европейские политики находятся в военном психозе», — сказал глава МИДа. Власти Венгрии не раз выступали против введения новых санкций против России. Сийярто говорил, что уже введенные ограничения нанесли Москве меньший ущерб, чем Европе. Россия считает санкции незаконными. В Кремле предупреждали, что любые ограничения против России бьют по мировой экономике и ускоряют скатывание в кризис.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e9f7259a79475e5509b7c4

Sat, 26 Aug 2023 17:23:46 +0300