Секретарь СНБО Украины допустил дополнительный призыв в ряды ВСУ

Военные обращаются к властям Украины с просьбой о проведении дополнительной мобилизации, поэтому в стране может начаться дополнительный призыв граждан в Вооруженные силы (ВСУ). Об этом заявил секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Алексей Данилов в эфире «Украинского радио». Данилов напомнил, что мобилизация на Украине началась 24 февраля 2022 года. Изменений в этом процессе, по его словам, не ожидается. «У нас ни одного дня мобилизация не прекращалась  мы спокойно это делаем. Уже отработан не первый этап мобилизации, шумиху не надо поднимать, потому что все идет по плану», — сказал секретарь СНБО. При этом Данилов не исключил возможность дополнительного призыва. «Военные обращаются, и будет, скорее всего, дополнительный призыв, но это не значит, что это будет выходить за пределы, которые мы утвердили еще 24 февраля прошлого года», — подчеркнул он.  Президент Украины Владимир Зеленский объявил о начале мобилизации в стране 24 февраля 2022 года, в день начала российской спецоперации. Тогда же глава государства ввел на Украине военное положение. С тех пор оно не раз продлевалось. 17 августа Зеленский продлил действие режима и мобилизацию до 15 ноября. Вооруженный конфликт на Украине начался весной 2014 года. С тех пор, по данным украинского Минобороны, участие в боях приняли около 1 млн граждан страны. В мае 2022 года глава ведомства Алексей Резников говорил, что власти хотят привлечь в армию 1 млн человек. В июле того же года министр сказал, что в Вооруженные силы призвали 700 тыс. украинцев. Затем, в марте 2023-го, Резников заявил, что заявленный план по мобилизации на тот момент не был выполнен.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e929459a794754dd049800

Sat, 26 Aug 2023 01:40:26 +0300