В Брянской области сбили украинский беспилотник

В небе над Брянской областью силами ПВО сбит украинский беспилотник. Об этом рассказал губернатор региона Александр Богомаз. Аппарат был сбит в небе над Трубчевским районом. «Пострадавших нет. Сбитый беспилотник упал в поле. Разрушений нет», — написал губернатор.  Эту информацию подтвердили в министерстве обороны. Отмечается, что беспилотник сбит в 21:45. Ранее сегодня Богомаз сообщил об обстреле со стороны ВСУ села Кирилловка Климовского района. Никто не пострадал, повреждены четыре домовладения. Брянская область, наряду с другими граничащими с Украиной регионами, с началом военной операции регулярно подвергается обстрелам. В регионе действует повышенный уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ea57009a794770dd1b128a

Sat, 26 Aug 2023 23:10:09 +0300