В Бостоне на Карибском фестивале открыли стрельбу

В Бостоне (штат Массачусетс) неизвестные открыли стрельбу во время парада, который проходил в рамках фестиваля карибской культуры, сообщает CNN. Пострадали семь человек, их жизням ничего не угрожает. Раненых доставили в больницы. В полиции сообщили о задержании нескольких человек, у них изъяли огнестрельное оружие. Карибский карнавал проводят в Бостоне ежегодно, в его рамках организуют два отдельных парада. Первый прошел утром в субботу, второй — основное мероприятие — должен начаться позже, 26 августа, передает Boston Herald. В городском совете призвали отменить второе мероприятие «из-за нехватки полицейских в городе».  Ранее в этот день стрельба произошла в городе Чокто (Оклахома) во время школьного матча по американскому футболу. Ранения получили четыре человека, в том числе подростки. Как сообщал ABC, с начала 2023 года по состоянию на 3 августа в США было зафиксировано более 420 случаев массовой стрельбы, в результате погибли 465 человек, более 1,7 тыс. пострадали. В прошлом июне президент Джо Байден подписал закон об ужесточении контроля за оборотом оружия. Он предусматривает усиление проверок биографических данных покупателей в возрасте до 21 года, выделение значительных средств на психиатрическую помощь и повышение безопасности школ.

https://www.rbc.ru/society/26/08/2023/64ea0d729a794720ffd892fb

Sat, 26 Aug 2023 18:11:15 +0300