Большая часть Кении осталась без света из-за аварии на ГЭС

На большей части территории Кении в результате аварии на гидроэлектростанции «Турквел» на двое суток пропала электроэнергия, сообщает The Star. Во многих районах страны уже восстанавливают подачу электричества. «Инженеры работали всю ночь напролет и сумели заставить нашу электростанцию «Турквел» подавать больше электроэнергии в нашу сеть», — сказала председатель правления электроэнергетической компании Kenya Power Джой Мдиво-Масинде.  Она отметила, что большая часть страны будет вновь подключена к электроснабжению до конца дня, но предупредила, что кенийцам следует ожидать перебоев в течение выходных, пока ситуация стабилизируется. 25 августа в большой части страны произошло массовое отключение электроэнергии. Отключение затронуло столицу Кении Найроби, а также Центральную провинцию, Рифт-Валли и западные регионы. Kenya Power в своем заявлении объяснила отключение сбоем в системе. Без света оказались многочисленные стратегически важные объекты инфраструктуры. Например, электроэнергии не было в международном аэропорту Найроби.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ea09a29a7947f2000a1c78

Sat, 26 Aug 2023 18:08:34 +0300