Россиянин выиграл в лотерею почти полмиллиарда рублей

Житель Московского региона выиграл в лотерею 492 млн руб., сообщила пресс-служба «Столото». Оператор лотереи заявил, что победитель приобрел выигрышный билет за 250 руб. В «Столото» добавили, что ожидают победителя лотереи для оформления выигрыша.  Выигрыш неизвестного жителя Московского региона не рекордный для российских лотерей. В 2020-м первым человеком, который выиграл в лотерею 1 млрд руб., стала жительница Подмосковья Надежда Бартош. В январе 2023-го вторым «лотерейным миллиардером» оказался слесарь из Нижнего Новгорода Александр Земсков. По закону выигрыш в лотерею приравнивается к доходу, и с него нужно заплатить налог. На сумму более 5 млн руб. он составляет 15%, на меньшую — 13%. Выигрыши размером до 4 тыс. руб. налогом не облагаются.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ea2b689a79476346702746

Sat, 26 Aug 2023 20:12:23 +0300