Пушилин сообщил о 60 обстрелах ДНР за сутки

В ДНР зафиксировано более 60 обстрелов за сутки, сообщил врио главы ДНР Денис Пушилин в своем телеграм-канале. «Выпущено 203 боеприпаса с применением реактивной артиллерии калибром 122 мм, ствольной артиллерии калибром 152 и 155 мм, в том числе кассетного типа», — написал он. В Донецке получили ранения три женщины, их состояние — средней степени тяжести. Помимо этого, Пушилин сообщил о двух тяжелораненых в селе Евгеновка Великоновоселковского района: муж и жена — мужчина 1958 г.р. и женщина 1964 г.р.  Повреждены также семь жилых домов в Донецке, среди них один объект гражданской инфраструктуры в Калининском районе Горловки — был нанесен удар по жилому массиву «Солнечный». Накануне Пушилин сообщал, что в результате обстрелов кассетными боеприпасами Петровского района Донецка погибла мирная жительница 1948 года рождения, а в населенном пункте Минеральное Ясиноватского района — мужчина 1959 года рождения. Всего ВСУ выпустили по ДНР 174 боеприпаса с применением реактивной артиллерии 122 мм, ствольной артиллерии калибром 152 и 155 мм, в том числе кассетного типа, сообщал врио главы ДНР.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ea41449a79475c928bdd0e

Sat, 26 Aug 2023 21:30:26 +0300