Собянин анонсировал создание крупнейшего вокзала Москвы

Столичные власти начали строительство нового железнодорожного вокзала, который впоследствии станет крупнейшим в городе. Он будет располагаться в районе транспортно-пересадочного узла «Нижегородская» на юго-востоке столицы. Об этом в своем телеграм-канале рассказал мэр Москвы Сергей Собянин. Официальное наименование нового объекта — Московский городской вокзал «Нижегородская». Это место уже сейчас является одним из ключевых транспортных узлов города. Там пересекаются Рязанский проспект и южное ответвление МСД (бывшая Юго-Восточная хорда), кроме того, там располагается конечная для Некрасовской линии метро станция «Нижегородская», одноименные станции Большого кольца метро, МЦК и Горьковского направления железной дороги — последняя в ближайшие недели станет остановочным пунктом нового диаметра МЦД-4. «Будущий вокзал будет максимально комфортным для горожан. Уже готов пассажирский терминал, между всеми видами транспорта предусмотрены пересадки без выхода на улицу», — рассказал Собянин. По его словам, в ближайшие три года на прилегающей территории появятся офисное здание с паркингом и торгово-развлекательный центр.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ea06119a79471fe3a581d2

Sat, 26 Aug 2023 17:58:23 +0300