Брянский губернатор сообщил об обстреле села Кирилловка

ВСУ обстреляли село Кирилловка Климовского района Брянской области, сообщил губернатор региона Александр Богомаз. «Пострадавших нет. В результате обстрела повреждены четыре жилых домовладения. Частично нарушено энергоснабжение. Оперативные и экстренные службы работают на месте», — говорится в сообщении.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах с украинской стороны. 24 августа украинские военные обстреляли поселок Белая Березка в Брянской области, сообщал губернатор. В результате обстрела было нарушено энергоснабжение. Помимо этого, Минобороны России заявляло, что в ночь на 24 августа российские средства ПВО сбили два беспилотника самолетного типа над Брянской областью, еще один — над Калужской.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ea21dc9a794762e30f5004

Sat, 26 Aug 2023 19:28:26 +0300