В Таганроге проведут экскурсию по пострадавшему от падения ракеты музею

В Таганроге 28 августа проведут экскурсию по музею, который пострадал после попадания ракеты в конце июля, говорится на сайте Таганрогского художественного музея. В музее сообщили, что экскурсия проводится строго по записи. Она пройдет ровно через месяц с момента падения ракеты. «Сейчас у вас есть возможность посетить территорию пострадавшего музея, ощутить весь масштаб произошедшей трагедии, увидеть эпицентр падения ракеты и последствия ее удара», — говорится в сообщении. В музее не рекомендовали экскурсию «особо впечатлительным» и детям до 14 лет.  Ракета упала в центре Таганрога около 16:00 28 июля. Взрыв произошел в районе Таганрогского художественного музея в центральном районе города. Губернатор Ростовской области Василий Голубев уточнял, что в результате были разрушены стена музея, кровля, гаражи и хозяйственные постройки. Ударной волной также выбило рамы в окнах и на балконах соседнего трехэтажного многоквартирного дома. При взрыве пострадали 22 человека, в том числе один ребенок. Жертв не было.  Российское Минобороны назвало причиной взрыва удар модифицированной зенитной ракетой комплекса С-200. Российская ПВО отразила атаку, на центр города упали обломки ракеты. Ведомство возложило на Киев ответственность за атаку. СК возбудил уголовное дело о теракте (ст. 205 УК).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ea12aa9a79473d9a69b1e5

Sat, 26 Aug 2023 19:14:47 +0300