Таиланд запланировал увеличить срок безвизового пребывания для россиян

Правительство Таиланда планирует увеличить срок безвизового пребывания российских туристов в стране с 30 до 90 дней, заявил премьер-министр Сеттха Тхависин. «Россия — большой рынок въездного туризма в Таиланд», — сказал он на встрече с представителями администрации и туристического бизнеса провинции Пханга на юге страны (цитата по «РИА Новости»). «Мы также будем стараться облегчить визовый режим и для других стран с более холодным, чем наш, климатом, например для Казахстана», — добавил премьер-министр.  За шесть месяцев 2023 года в Таиланд прибыли почти 800 тыс. россиян, сообщал Bloomberg со ссылкой на данные Министерства туризма и спорта страны.  Точное количество — 791 574 российских гражданина, это более чем на 1000% больше, чем за аналогичный период 2022 года. Более половины из них прилетели на Пхукет, в местной туристической ассоциации отметили, что Россия оказалась «источником туристов № 1 на острове в этом году». В середине июля глава МИДа Сергей Лавров также открыл на Пхукете генконсульство страны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ea4ea99a7947561a418097

Sat, 26 Aug 2023 22:54:28 +0300