У горы Верблюд на Ставрополье начался природный пожар

В регионе Кавказских Минеральных Вод в Ставропольском крае начался пожар у горы Верблюд, сообщил глава Предгорного муниципального округа Николай Бондаренко. «Пожарные части Предгорного округа и города Железноводска в течение часа пытаются потушить пожар, но, к сожалению, ветер усугубляет ситуацию. Сейчас пожарные делают максимальные усилия, чтобы огонь не добрался до населенного пункта Верблюдогорка», — написал он в своем телеграм-канале.  ТАСС со ссылкой на пресс-службу МЧС сообщает, что площадь пожара составляет 800 кв. м. Загорелась сухая трава. Угрозы распространения огня нет, отметили в пресс-службе. В мае сухая трава загорелась на островах Дачный и Кабельный в Хабаровске. Огонь быстро распространялся из-за сильного ветра и большого количества сухостоя. На территории островов нет жилых домов, в результате пожара повредило «несколько полуразрушенных, неэксплуатируемых строений». Пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ea25e79a794735fe8739da

Sat, 26 Aug 2023 20:13:27 +0300