Белгородский губернатор сообщил о гибели мирного жителя при атаке дрона

При атаке дрона в селе Щетиновка Белгородского района погиб мирный житель, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «ВСУ сбросили с беспилотника взрывное устройство, когда мужчина находился на своем дачном участке и косил траву. Осколочные ранения, полученные в результате взрыва, были несовместимы с жизнью», — написал он.  15 августа Гладков сообщал об обстреле села Новая Таволжанка, в результате которого погиб мирный житель. По его словам, три артиллерийские мины разорвались рядом с частным жилым домом, в котором шел ремонт, пострадали два человека — женщина и мужчина. «У мужчины были обширные кровопотери, множественные переломы ребер и слепые осколочные ранения грудной клетки, проникающие в плевральную полость левого легкого. Врачи пытались сделать все, что в их силах», — рассказывал Гладков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ea36499a79478ad6fb2874

Sat, 26 Aug 2023 21:27:01 +0300