В Москве задержали водителя самоката, сбившего ребенка на улице Кадырова

Полицейские задержали водителя самоката, сбившего пятилетнего мальчика на улице Кадырова в Москве, сообщает «МВД Медиа». «В результате проведенного комплекса мероприятий сотрудниками полиции установлен и задержан несовершеннолетний местный житель. В настоящее время он доставлен в территориальный отдел для дальнейшего разбирательства», — говорится в сообщении. В столичной прокуратуре сообщили, что задержанному 17 лет.  26 августа в московском районе Южное Бутово молодой человек на электросамокате сбил пятилетнего мальчика, сообщали в прокуратуре. По словам отца мальчика, водитель электросамоката остановился после того, как сбил ребенка, но спустя непродолжительное время скрылся. Пострадавшего госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ea3ac49a7947699809d9b4

Sat, 26 Aug 2023 21:27:55 +0300