FT узнала об идее Google и лейблов лицензировать созданную ИИ музыку

Компании Google и Universal Music обсуждают возможность внедрения лицензирования музыки, созданной искусственным интеллектом (ИИ), пишет Financial Times (FT) со ссылкой на источники. Как пишет FT, переговоры с Google также ведет лейбл Warner Music. Газета указывает, что ввиду распространения технологии ИИ стало появляться все больше «дипфейков» песен с убедительной имитацией голосов, текстов известных исполнителей, часто без их согласия. Переговоры Google и Universal Music пока на ранней стадии. Предполагается, что может быть создан инструмент, который даст фанатам возможность легально создавать треки с помощью ИИ, владельцы авторских прав смогут получать отчисления. При этом артисты будут иметь выбор, соглашаться на это или нет. FT напоминает, что индустрия столкнулась с похожими проблемами, когда появился видеохостинг YouTube. Однако в итоге была создана система, которая позволяет музыкальной индустрии получать около $2 млрд за использование пользователями сервиса музыки в качестве саундтреков к созданным ими видеороликам.  Газета называет одним из самых громких скандалов с подделанными ИИ треками появившуюся весной песню Heart on my sleeve рэпера Дрейка и певца The Weeknd, которую исполнители на самом деле не записывали. Как пишет Variety, композиция быстро стала популярной и даже могла попасть в чарты, однако музыкальные сервисы стали удалять ее, в том числе под давлением лейблов. Дрейк, который до этого негативно относился к ИИ, назвал это «последней калпей». Уже тогда Universal Music заявила, что собирается работать с музыкой, созданной с помощью ИИ. FT отмечает, что технологию также использовали для подделки голосов уже умерших певцов, например Фрэнка Синатры и Джонни Кэша.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/09/08/2023/64d2f0249a79477936a60416

Wed, 09 Aug 2023 05:35:24 +0300