В Ставрополье загорелся склад воинской части

В Георгиевске Ставропольского края произошел пожар на территории воинской части, там наблюдалось сильное задымление, сообщил глава городского округа Андрей Зайцев в телеграм-канале. «Произошло возгорание на вещевом складе площадью 300 кв. м. В настоящий момент на месте работает пожарная служба самой воинской части, также направлена техника из Георгиевской и Горячеводской пожарных служб», — рассказал он. Губернатор Ставрополья Владимир Владимиров сообщил, что возгорание произошло в хозяйственной постройке. По предварительным данным, пострадавших нет, пожар уже потушен, уточнил он.  Ранее сегодня в Сергиевом Посаде произошел взрыв на территории Загорского оптико-механического завода. Пострадали более 50 человек, одна из пострадавших умерла. В близлежащих домах выбило стекла, повреждения получил находящийся рядом спорткомплекс «Луч». Взрыв произошел на складе пиротехнических изделий.

https://www.rbc.ru/society/09/08/2023/64d3b4a19a794781a45681e0

Wed, 09 Aug 2023 19:45:19 +0300