Гладков сообщил о пяти взрывах и погибшем в поселке у границы с Украиной

При обстреле со стороны ВСУ поселка Горьковский у границы с Украиной погиб мужчина, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. По его словам, в центре поселка разорвались пять снарядов, один из них рядом со школой. «Случилось самое страшное: один человек погиб — у мужчины осколочные ранения, несовместимые с жизнью. Еще четверо человек пострадали: у троих мужчин осколочные ранения нижних конечностей, у женщины контузия», — написал губернатор в своем телеграм-канале.  Гладков 7 августа сообщил, что вблизи села Козинка при уборке урожая наехал на взрывоопасный предмет и подорвался комбайн. При взрыве пострадали два человека.  «Пострадали находящиеся в кабине комбайна водитель и пассажир. У одного из мужчин осколочные ранения обоих глаз, руки и части лица, повреждена передняя брюшная стенка. Он госпитализирован в офтальмологический центр города Белгорода, где врачи оказывают ему всю необходимую помощь», — написал Гладков.  Второй человек получил множественные ранения кистей, плеч, бедра, части лица, но после обработки врачами ран от госпитализации отказался, уточнил губернатор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d3aa679a79477ad0fa8f84

Wed, 09 Aug 2023 18:12:46 +0300