В Сергиевом Посаде ввели режим ЧС после взрыва

Власти Сергиево-Посадского городского округа после взрыва ввели режим ЧС, сообщается в телеграм-канале администрации. Замглавы администрации Оксана Ероханова пояснила, что это позволит привлечь дополнительные силы для восстановления пострадавших объектов, а также «собирать, систематизировать и анализировать данные».  В среду, 9 августа, на складе пиротехники, который частная компания арендовала на территории Загорского оптико-механического завода, произошел взрыв. По данным Mash, речь идет о складе компании «Пиро-Росс». Фирма разрабатывает и производит пусковое электромеханическое оборудование, пиротехнические и швейные изделия, организует и проводит фейерверки, перевозит опасные грузы. В марте ее признали банкротом.   В результате, по последним данным, пострадали 56 человек, госпитализированы 30 из них. Одна женщина умерла в больнице, сообщили ТАСС и SHOT. Из-за взрывной волны повреждения получили 38 многоквартирных домов, власти получили обращения о выбитых стеклах примерно от 100 жителей. Еще четыре человека сообщили о поврежденных автомобилях.

https://www.rbc.ru/society/09/08/2023/64d3a9619a794760db70f55d

Wed, 09 Aug 2023 18:14:10 +0300