В больнице умерла одна из пострадавших при взрыве в Сергиевом Посаде

Одна из женщин, пострадавших при взрыве на складе пиротехники в Сергиевом Посаде, умерла в больнице, сообщает ТАСС со ссылкой на информацию из лечебного учреждения. По данным телеграм-каналов Mash и Shot, умерла 45-летняя женщина, которая попала в реанимацию с ожогами всего тела. Данные о пострадавших постоянно корректируются. На момент подготовки этого материала за медицинской помощью, по словам Воробьева, обратились 56 человек. Из них 30 положили на стационарное лечение в больницу, а 26 обращались в травматологический пункт и после оказания помощи были отпущены домой.  Взрыв произошел на складе, который арендовало коммерческое предприятие, на территории Загорского оптико-механического завода. Ангар был полностью разрушен, повреждения получили несколько соседних цехов, спорткомплекс «Луч», бассейн и магазин, взрывная волна выбила стекла в 38 жилых домах. На разбор завалов уйдет минимум 12 часов, заявил губернатор Андрей Воробьев. В работе задействовали 160 спасателей и сотрудников силовых ведомств. Следственный комитет завел дело о нарушении требований промышленной безопасности опасных производственных объектов (ст. 217 УК). ТАСС писал, что причиной мог стать человеческий фактор, «РИА Новости» называло версию нарушения технологического процесса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d3a4e89a794798a34df1da

Wed, 09 Aug 2023 18:12:50 +0300