Разрушения в Сергиевом Посаде после взрыва на заводе. Видео

После взрыва на заводе в Сергиевом Посаде во многих домах выбило окна. Также, по словам губернатора Московской области, был частично поврежден спорткомплекс «Луч» — выбиты стекла, разрушен фасад бассейна и кирпичная кладка теплового узла. Власти также эвакуировали сотрудников Загорского оптико-механического завода и детский сад, который находится неподалеку. Взрыв на заводе в Сергиевом Посаде прогремел утром 9 августа. Он произошел на складе пиротехники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d3590a9a7947422466e169

Wed, 09 Aug 2023 12:52:38 +0300