Ученые предупредили о пыльных бурях в Калмыкии и Астраханской области

Пыльные бури могут возникнуть в Калмыкии и Астраханской области на этой неделе, предупредил Всероссийский научно-исследовательский институт по проблемам гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций (ВНИИ ГОЧС). «В Республике Калмыкия и Астраханской области прогнозируются благоприятные условия для формирования пыльных бурь», — говорится в сообщении института. ВНИИ ГОЧС уточняет, что это усложнит обстановку на дорогах. Помимо этого, в Краснодарском крае и Волгоградской области существуют риски подтопления «пониженных участков местности, не имеющих естественного стока воды».  В апреле ГУ МЧС Калмыкии предупреждало, что в республике из-за сильного ветра может возникнуть пыльная буря. Спасатели прогнозировали это природное явление также 27 июля. При ухудшении погоды жителям региона рекомендовали соблюдать меры личной безопасности: держаться подальше от рекламных щитов, вывесок и других ненадежных конструкций, лишний раз не приближаться к окнам и избегать строящихся или ремонтируемых зданий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d310449a7947b177ba1b4c

Wed, 09 Aug 2023 08:22:32 +0300