Путин учредил почетное звание для работников оборонки

В России введено почетное звание заслуженного работника оборонно-промышленного комплекса. Указ об этом подписал президент Владимир Путин. Согласно положению о новом звании, заслуженным работником ОПК могут стать сотрудники организаций комплекса и иные граждане, которые обеспечивают выполнение государственной программы вооружения и гособоронзаказа, разрабатывают и реализуют политику в сфере ОПК, военно-технического обеспечения обороны России и ее безопасности. Для этого они должны иметь заслуги в разработке или создании современных образцов вооружения или военной техники, выполнить производственные задания с опережением графика или участвовать в разработке мер, направленных «на обеспечение устойчивого инновационного развития» ОПК.  Звание будут присваивать, «как правило», не ранее чем через 20 лет после начала профессиональной деятельности. Если речь идет о вредных или особо тяжелых условиях труда, то его могут дать и через 15 лет. Еще одним условием является наличие у работника ОПК отраслевых наград федеральных органов государственной власти, властей регионов России или госкорпораций. В январе Путин пообещал решить вопрос с отсрочкой от службы в армии для граждан призывного возраста, занятых в оборонной промышленности. В марте Минпромторг передал Минобороны список конкретных востребованных сотрудников ОПК. Кроме того, в феврале Путин предложил для сотрудников ОПК специальную программу льготного арендного жилья со ставкой «существенно ниже рыночной».

https://www.rbc.ru/politics/09/08/2023/64d38b019a79475181a5d79c

Wed, 09 Aug 2023 17:59:14 +0300