Власти не подтвердили версию об атаке беспилотника в Сергиевом Посаде

Версия о взрыве на территории завода в Сергиевом Посаде в результате атаки беспилотника в данный момент не подтверждается оперативными службами, заявил журналистам губернатор Московской области Андрей Воробьев. «Версия о беспилотнике на данный момент оперативными службами не подтверждается», — сказал он (цитата по «РИА Новости»). Об ударе беспилотника писал телеграм-канал 112.  Взрыв прогремел утром 9 августа на территории Загорского оптико-механического завода. Речь идет об ангаре, который арендовала частная компания. Он полностью разрушен. Открытого горения там не наблюдается, пожарные и спасатели ведут разборов завалов. Это займет минимум 12 часов, сказал Воробьев.  По последним данным, которые приводит администрация города, в результате взрыва пострадали 45 человек, шесть находятся в реанимации. В районную больницу Сергиева Посада поступили 43 человека, шестеро находятся в реанимации с ожогами и черепно-мозговой травмой, еще 22 человека — в отделении травматологии, у остальных — осколочные ранения средней тяжести, уточнил губернатор Подмосковья, который прибыл в больницу. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/09/08/2023/64d36f179a79473380db7e03

Wed, 09 Aug 2023 14:13:28 +0300