Посол объяснил открытие офиса на Северном Кипре заботой о россиянах

Решение об оказании консульских услуг в северной части Кипра вызвано заботой о проживающих там россиянах и лишено политического подтекста, заявил ТАСС посол России в республике Мурат Зязиков. «Теперь россияне смогут обращаться за помощью к сотрудникам консульского отдела посольства России, которые будут на регулярной основе принимать их на севере острова», — заявил он. Зязиков отметил, что ранее законные интересы и права россиян на севере острова не были защищены. В северной части Кипра сегодня проживает свыше 50 тыс. россиян, уточняет агентство. Посол подчеркнул, что у некоторых стран, в их числе США, Великобритания, Германия, Италия и Франция, дипмиссии на севере республики работают много лет. Кипр разделен на южную часть — греческую и северную — Турецкую Республику Северного Кипра. Никосия считает Северный Кипр незаконно оккупированной территорией. Власти Кипра заявляли, что республика находится на «правильной стороне истории» и поддерживает антироссийские санкции. В конце июня президент республики Никос Христодулидис заявил о «нулевой терпимости» к тем, кто помогает Москве обходить антироссийские санкции. Лидер подчеркнул, что доверие к республике со стороны иностранных государств чрезвычайно важно для привлечения инвестиций и последующего развития страны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d37e579a79471ce710a5aa

Wed, 09 Aug 2023 16:13:51 +0300