Последствия взрыва пиротехники на заводе в Сергиевом Посаде. Видео

После взрыва на территории Загорского оптико-механического завода в Сергиевом Посаде к властям за помощью обратились около 100 человек, в квартирах которых были выбиты стекла, сообщил губернатор Андрей Воробьев. Всего в районе взрыва пострадало 38 многоквартирных домов, также повреждения получили несколько автомобилей. Из социальных объектов частично разрушенными оказались две школы, спорткомплекс «Луч» и магазин. За медицинской помощью обратились 56 человек, 30 из них положили в больницу, 26 получили помощь в травмпункте. Одну из пострадавших женщин врачи спасти не смогли. Взрыв произошел на складе пиротехнической продукции, который принадлежал коммерческой компании. Она арендовала склад на заводе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d3ae889a7947288cc70a00

Wed, 09 Aug 2023 18:57:48 +0300