Взрыв в Сергиевом Посаде повредил спорткомплекс, бассейн и жилые дома

При взрыве на территории Загорского оптико-механического завода в Сергиевом Посаде получили повреждения городские строения, сообщил губернатор Подмосковья Андрей Воробьев. По его словам, взрывная волна выбила стекла в жилых домах на улицах Осипенко и Карла Либкнехта. «Также частично поврежден спорткомплекс «Луч»: выбиты стекла, разрушен фасад бассейна и кирпичная кладка теплового узла», — уточнил глава региона в своем телеграм-канале. Он пообещал помочь жителям пострадавших квартир. «Обязательно позаботимся о всех, чьи квартиры пострадали из-за взрыва», — заверил губернатор.  Взрыв в подмосковном Сергиевом Посаде произошел утром 9 августа 2023 года. На заводе объявили полную эвакуацию персонала из всех зданий. Прокуратура сообщила, что взрыв произошел на складе пиротехнических изделий. ТАСС и телеграм-канал «112» сообщали, что площадь ангара — 1,6 тыс. кв. м и он полностью разрушен взрывом. На момент подготовки этого материала было известно о 35 пострадавших при взрыве. «Информацию о пострадавших уточняем, точно известно о 35, четверо из них в тяжелом состоянии», — написал губернатор Воробьев. Он добавил, что спасатели ведут разбор завалов на месте происшествия. Губернатор также пояснил, что склад, где произошел взрыв, арендовала частная компания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d359ad9a794737f7a34703

Wed, 09 Aug 2023 13:29:12 +0300