На рынке «Садовод» в Москве выявили случаи кори

Три сотрудника рынка «Садовод» в Москве заразились корью, сообщает столичное управление Роспотребнадзора. Прививки получили 680 работников, которые ранее не болели и не прошли полный курс вакцинации. Всего, по данным ведомства, в Москве вакцинацию прошли более 564 тыс. человек. Случаи кори весной выявляли в столичных вузах, например в МГУ, Российском государственном университете нефти и газа им. И.М. Губкина, Политехническом университете и МГИМО.  В начале мая московский депздрав заявил, что рост заболеваемости в городе носит спорадический (отдельный, единичный) характер, заражаются в основном непривитые жители и ситуация находится под контролем. Глава Роспотребнадзора Анна Попова говорила, что системных ограничений не требуется. По данным ведомства, общий уровень иммунизации от кори в России составляет примерно 95%. Рост заболеваемости корью в России начали фиксировать в марте; к апрелю случаи выявили более чем в 40 регионах страны. Роспотребнадзор связал это с прибытием мигрантов и цикличным накоплением непривитых людей. К концу мая, по данным ведомства, ситуация с корью стабилизировалась. За неделю с 31 июля по 6 августа в стране зарегистрировали 2932 случая заболевания. За предыдущие семь дней — 2985, сообщал Роспотребнадзор. Глава ведомства Анна Попова называла корь одной из самых высокозаразных вирусных инфекций, известных человеку. К группе риска, по ее словам, относится любой человек, не имеющий иммунитета, а также работники медицинских учреждений, образовательных организаций, торговли, мигранты и кочующие группы населения.

https://www.rbc.ru/society/09/08/2023/64d35baf9a79472e22156113

Wed, 09 Aug 2023 13:19:16 +0300