Губернатор назвал возможное число людей под завалами в Сергиевом Посаде

После взрыва на Загорском оптико-механическом заводе под завалами могут находиться пять человек, сообщил губернатор Подмосковья Андрей Воробьев. «Под завалами могут находиться пять человек. Сейчас на месте взрыва работают 23 бригады скорой и пять бригад медицины катастроф, подключили и санавиацию», — написал он в своем телеграм-канале. Всего в городскую больницу доставили 43 человека, шесть человек находятся в реанимации с ожогами и черепно-мозговыми травмами. В отделение травматологии поступили 22 человека, уточнил глава региона. «У остальных — осколочные повреждения средней тяжести», — уточнил Воробьев.  На месте взрыва продолжается разбор завалов. Позже губернатор сообщил, что число пострадавших при взрыве выросло до 45 человек. Взрыв на заводе в Сергиевом Посаде произошел утром 9 августа 2023 года в ангаре размером 40х40 м. Там располагался склад пиротехнических изделий, которые арендовала у завода частная компания. После взрыва всех людей с предприятия эвакуировали, также был эвакуирован расположенный неподалеку детский сад. Повреждения получили не только сооружения на предприятии, но и жилые дома на двух улицах, а также спорткомплекс. Власти пообещали помочь жителям поврежденных квартир. Следственный комитет возбудил уголовное дело по ст. 217 Уголовного кодекса (нарушение требований промышленной безопасности опасных производственных объектов; максимальное наказание — семь лет лишения свободы).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d36b209a7947ad1e715373

Wed, 09 Aug 2023 13:59:24 +0300