Восемь человек пропали без вести после взрыва в Сергиевом Посаде

В Сергиевом Посаде в результате взрыва на территории завода пострадали 60 человек, восемь пропали без вести, под завалами погибшие не найдены. Об этом сообщил глава городского округа Дмитрий Акулов в своем телеграм-канале. «На данный момент 60 пострадавших, пока восемь человек числятся без вести пропавшими, идет разбор завалов, погибших не найдено, одна женщина скончалась в реанимации РБ. Нанесен урон объектам городской инфраструктуры, зафиксированы разрушения на котельной, пострадали окна и фасады в городской черте», — рассказал глава города. Baza утверждает, что под завалами на территории завода нашли фрагменты тел. По данным телеграм-канала, число погибших может достичь десяти.  Взрыв в городе произошел сегодня на территории Загорского оптико-механического завода. По предварительной информации, ЧП произошло на складе компании «Пиро-Росс», которая арендовала помещения на территории завода. ТАСС писал, что взорвался склад с пиротехническими изделиями. «РИА Новости» называло причиной взрыва «нарушение технологического процесса», а ТАСС — человеческий фактор.  СК возбудил дело о нарушении требований промышленной безопасности опасных производственных объектов (ст. 217 УК).

https://www.rbc.ru/society/09/08/2023/64d3d1929a794768378653a8

Wed, 09 Aug 2023 22:00:08 +0300