Путин похвалил тверского губернатора за рост валового продукта региона

Президент России Владимир Путин отметил успехи Тверской области в повышении объема валового регионального продукта. Глава государства провел рабочую встречу с главой региона Игорем Руденей, отчет о ней опубликован на сайте Кремля. «Как у вас с валовым региональным продуктом?» — спросил президент. «Мы ушли за 550 миллиардов. В этом году планируем подойти к отметке 600 миллиардов рублей», — ответил губернатор. «Очень хорошо», — сказал президент.  Губернатор доложил также о темпах газификации в области. Руденя сообщил, что до 2026 года в регионе будут газифицированы все муниципальные образования. Он назвал демографию «основной задачей», и в рамках ее решения в области введена субсидия по догазификации для многодетных семей в размере 300 тыс. руб. на подключение, оборудование, теплоснабжение и на внутридомовую разводку. На вопрос о медицине Руденя сообщил, что в этом году в регионе будут введены в строй четыре детские поликлиники в Торжке, Твери и две поликлиники в Кимрах. Кроме того, в Старице будет введен в эксплуатацию новый корпус больницы. «В Бежецке строится одна из самых крупных, наверное, на сегодняшний день, если не считать Тверь, больниц — это ЦРБ [Центральная районная больница], максимально технологичная», — уточнил глава региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d393dc9a794718c29f9873

Wed, 09 Aug 2023 17:42:23 +0300