Умерла народная артистка СССР Вера Васильева

Народная артистка СССР Вера Васильева умерла в возрасте 97 лет, сообщает Московский академический театр сатиры. Там не уточнили причину смерти. В театре выразили соболезнования близким, друзьям и поклонникам актрисы, пообещав объявить дату прощания позднее.  Васильева родилась 30 сентября 1925 года. В 1948 году она окончила Московское городское театральное училище и пришла в Театр сатиры. «Впрочем, сатиру я никогда не любила и даже не понимала ее. Я была полна сентиментальных романов и мечтала о Ларисе из «Бесприданницы», — рассказывала артистка ТАСС в 2020 году. Тем не менее, она прослужила в театре 75 лет, юбилей отмечался в марте этого года. На счету Васильевой более 60 ролей, одна из наиболее известных — графиня Альмавива в спектакле «Безумный день, или Женитьба Фигаро». Его в 1968 году поставил театральный режиссер Валентин Плучек по пьесе Пьера Бомарше. В последние годы Васильева играла в моноспектакле «Вера» по собственным мемуарам. Актриса снялась в более чем 40 фильмах. Ее первой киноработой стала эпизодическая роль в ленте «Близнецы» 1945 года. Два года спустя Васильева исполнила роль Анастасии Гусенковой в картине «Сказание о земле Сибирской», за что была удостоена сталинской премии. Также она снималась в фильмах «Чук и Гек» (1953, мама главных героев), «Свадьба с приданым» (1953, бригадир колхоза «Искра» Ольга Степанова), «Звезда экрана» (1974, Таня), «Карнавал» (мама студента-москвича Никиты). Звание народной артистки СССР Васильевой присудили в 1986 году. Она была удостоена орденов «За заслуги перед Отечеством» второй, третьей и четвертой степеней, а также орденов Почета и Дружбы.

https://www.rbc.ru/society/09/08/2023/64d331599a794729517eb5f5

Wed, 09 Aug 2023 10:11:30 +0300