Пентагон назвал Австралию удобным полигоном для гиперзвуковых ракет

Пентагон может использовать Австралию в качестве полигона для испытаний гиперзвукового и другого высокоточного оружия большой дальности в рамках стратегического партнерства с США, Великобританией и Австралией (AUKUS). Об этом заявила министр армии США Кристин Вормут, передает AFP. «Австралия, очевидно, обладает огромной территорией, на которой испытания будут проведены в более благоприятных условиях», — говорится в сообщении. По словам министра, в США сложно найти столько пространства для тестирования подобных вооружений. Она подчеркнула, что вклад Канберры в AUKUS должен быть не только финансовым, но и практическим. При создании трехстороннего альянса не было указано, против каких стран будет направлено объединение. Однако лидеры называли действия России, Китая, Ирана и Северной Кореи угрозами для поддержания безопасного мира. Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявлял, что продвижение этого союза — «очень серьезная заявка на конфронтацию на долгие годы». В марте AUKUS обнародовал планы развития военного союза в Тихоокеанском регионе. Ключевой пункт — появление у Австралии атомных субмарин — раскритиковали в Москве и Пекине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d3901f9a7947dd26fabcb6

Wed, 09 Aug 2023 17:09:18 +0300