Ликсутов анонсировал тестирование цифрового рубля в московском метро

Московский метрополитен готов присоединиться к пилотному проекту по использованию цифрового рубля, сообщил в телеграм-канале столичного дептранса заммэра Москвы в правительстве Москвы по вопросам транспорта Максим Ликсутов. На первом этапе расплачиваться за проезд третьей формой денег (наравне с наличной и безналичной оплатой) смогут сотрудники, которые входят в фокус-группу. По словам вице-мэра, за цифровые рубли можно будет приобрести сувенирные карты «‎Тройка» и карты с балансом билета «‎Кошелек», которыми можно будет воспользоваться в метро. «‎По итогам пилотного проекта проработаем возможность внедрения цифрового рубля и на других видах городского транспорта», — подчеркнул Ликсутов. Внедрение самых передовых российских технологий в городском транспорте правительство Москвы осуществляет по задаче мэра Сергея Собянина. Так, глава столичного дептранса, подводя итоги десяти лет работы транспортной карты, отметил, что в мае 2022 года департамент транспорта полностью перевел «Тройку» на российский чип — без потери функционала. Заммэра также подчеркнул, что Московский метрополитен традиционно выступает тестовой площадкой для инновационных разработок. Не стал исключением и пилотный проект по использованию цифрового рубля, который столичные власти реализуют вместе с Банком России и ВТБ. Как сообщила ранее сегодня первый зампред ЦБ Ольга Скоробогатова, тестирование цифрового рубля с реальными клиентами начнется 15 августа. На первом этапе доступ получат 600 человек и 30 торговых предприятий. В проведении операций на пилотном этапе примут участие 13 банков. Введение цифрового рубля в широкий оборот предполагается начать постепенно с 2025 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d3709b9a7947524e2e07d9

Wed, 09 Aug 2023 14:08:33 +0300