Минобороны сообщило об отражении шести атак ВСУ на купянском направлении

Российские военные продолжают наступать на купянском направлении, сообщило Минобороны России в ежедневной сводке. «На купянском направлении штурмовые отряды западной группировки войск, используя результаты огневого поражения авиации и артиллерии, продолжали ведение наступательных действий на широком фронте в своих зонах ответственности, улучшив тактическое положение», — заявили в ведомстве. Российские подразделения отразили шесть атак ВСУ в районе поселка Новоселовское в ЛНР и урочища Маньковка в Харьковской области, а также нанесли удар по украинским военным в районе сел Синьковка и Кисловка в Харьковской области.  За сутки противник потерял до 75 человек и лишился двух боевых бронированных машин, трех автомобилей, самоходной артиллерийской установки Krab польского производства и радиолокационной станции контрбатарейной борьбы производства США AN/TPQ-50, заявили в Минобороны. 3 августа ведомство сообщило, что штурмовые отряды группировки российских войск «Запад» заняли более выгодные позиции на купянском направлении у населенных пунктов Ольшана, Першотравневое Харьковской области и Куземовка в ЛНР. Через несколько дней Минобороны отчиталось о захвате семи опорных пунктов ВСУ в этом районе. Российские военные, утверждают в ведомстве, за трое суток продвинулись по фронту на 11 км.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d393939a79477f0ad36a19

Wed, 09 Aug 2023 16:57:21 +0300