СК не нашел подтверждения данных об атаке дрона в Сергиевом Посаде

Версия об атаке беспилотника на завод в Сергиевом Посаде, где утром 9 августа произошел взрыв, не подтвердилась. Об этом «РИА Новости» сообщила старший помощник руководителя главного управления Следственного комитета по Московской области Ольга Врадий. «Информация об атаке беспилотника не подтверждается», — сказала она. На месте происшествия работают следователи и криминалисты, добавила Врадий. Взрыв произошел на складе с пиротехникой, который арендовало коммерческое предприятие, на территории Загорского оптико-механического завода. Ангар в результате был полностью разрушен, повреждена часть помещений предприятия. Пожарные и спасатели разбирают завалы. По словам губернатора Московской области Андрея Воробьева, это займет минимум 12 часов.  Взрывной волной выбило стекла в близлежащих домах, рассказали РБК жители Сергиева Посада. Повреждения получил спорткомплекс «Луч», заявлял Воробьев: там выбиты стекла, разрушен фасад бассейна и кирпичная кладка теплового узла. Телеграм-канал «112» писал, что «предварительно беспилотник ударил по зданию» завода. Воробьев говорил, что эта версия не подтверждается оперативными службами. ТАСС писал, что причиной произошедшего стал человеческий фактор. СК возбудил дело о нарушении требований промышленной безопасности опасных производственных объектов (ст. 217 УК). На момент подготовки этого материала стало известно, что после взрыва за медицинской помощью обратились 52 человека. «У кого-то легкая контузия от взрывной волны, у кого-то просто шок», — сказал губернатор Воробьев. В реанимации находятся шесть человек, еще восемь лежат в стационаре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d38bbd9a794770a046faec

Wed, 09 Aug 2023 16:34:11 +0300