Суд на Урале прекратил уголовное дело за оскорбление мальчика в шапке с Z

Ленинский районный суд Екатеринбурга прекратил уголовное дело о хулиганстве против мужчины, обругавшего мальчика за шапку с буквой Z. Об этом сообщили «РИА Новости» в пресс-службе суда. Суд обязал обвиняемого Александра Неустроева выплатить штраф в 7 тыс. руб. «Потому что так судья решила и прокурор не возражал», — объяснила собеседница агентства. Решение суда еще не вступило в силу. Депутат Госдумы Александр Хинштейн в своем телеграм-канале назвал прекращение уголовного дела «плевком в лицо всем, кто находится сегодня в зоне СВО, — и в первую очередь отцу пострадавшего мальчика». Он заявил, что обратится в Генпрокуратуру, чтобы опротестовать «это сомнительное (мягко говоря) решение» суда. «Никогда не был сторонником внесудебных методов расправы, но, честное слово, просто чешутся руки против этого мерзавца.  Нападать на ребенка способна только конченая нелюдь. А с нелюдьми бессмысленно обращаться по-человечески», — написал он.  Уголовное дело о хулиганстве (ч. 1 ст. 213 УК) на Неустроева Следственный комитет завел в апреле. Мужчине грозило до пяти лет лишения свободы. Конфликт между Неустроевым и мальчиком произошел 21 апреля: мужчина назвал ребенка «придурком» и «идиотом» и довел его до слез за то, что он надел шапку с буквой Z. Мать ребенка рассказала, что отец мальчика военный и участвует в военной операции на Украине, а ее сын сам решил носить такую шапку. Женщина написала заявление в полицию. Ситуацию взял на контроль председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин. Оскорбившего ребенка мужчину задержали через несколько дней после конфликта, он «признался в содеянном и раскаялся».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d3888c9a7947b6f79227e5

Wed, 09 Aug 2023 18:11:37 +0300