Во Владивостоке введут запрет на полеты перед экономическим форумом

Во Владивостоке введут ограничения на полеты перед Восточным экономическим форумом. Об этом сообщила пресс-служба администрации города. «На период подготовки и проведения Восточного экономического форума в Приморском крае вводятся повышенные меры безопасности. Одна из них — запрет на использование воздушного пространства над Владивостоком», — говорится в сообщении пресс-службы. Ограничения введут с 8 по 13 сентября. Исключением станут самолеты, выполняющие внутренние и международные рейсы, обеспечивающие прибытие участников форума и неотложные задачи, согласованные с Федеральной службой охраны.  «Специалисты напомнили, что в этот период вводятся ограничения по навигации в районе Амурского залива и в акваториях бухт Аякс, Парис, Новик, движение большегрузов, проведение земляных работ», — добавили в администрации. ВЭФ продлится с 10 по 13 сентября. Он пройдет на территории кампуса Дальневосточного федерального университета. Форум ежегодно проводится с 2015 года во Владивостоке. В 2022-м он проходил с 5 по 8 сентября на тему «На пути к многополярному миру», в этом году темой стало «На пути к сотрудничеству, миру и процветанию».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d308a59a79476a2391e6ef

Wed, 09 Aug 2023 08:27:25 +0300