Рогов сообщил о перехвате украинского дрона в районе Запорожской АЭС

В Энергодаре перехватили украинский дрон со взрывчаткой, сообщил РБК председатель движения «Мы вместе с Россией» Владимир Рогов. «Был подавлен, посажен, нес взрывчатку, это переделанный коммерческий дрон, шел в сторону атомной станции. Куда он должен был упасть — пока непонятно. Взрывотехники работают, специалисты разбираются», — сказал он. Собеседник «РИА Новости» в силовых структурах утверждает, что беспилотник летел в сторону хранилища отработанного ядерного топлива на ЗАЭС.  Запорожская АЭС находится под контролем России. В начале июля советник главы «Росэнергоатома» Ренат Карчаа заявил, что украинские военные могут нанести ракетные удары по хранилищам радиоактивных материалов на станции, попытаться захватить ее и поднять вопрос о признании России ядерным террористом. При этом он заверил, что ядерные блоки находятся «в стопроцентной безопасности». Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков говорил, что обстановка у ЗАЭС напряженная. Он заявил об угрозе диверсии со стороны Украины и предупредил о катастрофических последствиях. Песков подчеркивал, что принимаются все необходимые меры для безопасности станции. Украинская и российская стороны неоднократно обвиняли друг друга в намерениях совершить теракт на ЗАЭС. И Киев, и Москва отрицали, что планируют атаковать станцию. ООН призвала обе стороны конфликта воздержаться от действий, которые могут усилить напряженность в районе АЭС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d3a42f9a794710afd06939

Wed, 09 Aug 2023 18:07:27 +0300