Мятежники в Нигере заявили об атаке Франции на позиции нацгвардии

Организаторы военного переворота в Нигере обвинили Францию в нарушении воздушного пространства страны, атаке на позиции национальной гвардии страны и «освобождении террористов», сообщил полковник Амаду Абдраман, представитель Национального совета по защите родины (НССР). Правящий орган мятежников в Нигере объявил о закрытии воздушного пространства страны 7 августа, объяснив это подготовкой агрессии со стороны других стран. Захватившие власть военные предупредили, что любая попытка нарушить запрет на полеты получит «энергичный и немедленный ответ».  Военный переворот организовали члены национальной гвардии Нигера 26 июля, к ним позже присоединилось командование вооруженных сил страны. Президент Нигера Мохамед Базум находится в заложниках у мятежников. Экономическое сообщество западных африканских государств (ЭКОВАС) потребовало от организаторов переворота восстановить конституционный порядок и освободить Базума, в ином случаев пообещав принять «все необходимые меры, в том числе силовые. Ультиматум организации истек в минувшее воскресенье, 6 августа. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/09/08/2023/64d3a3ef9a794779ebb315df

Wed, 09 Aug 2023 18:11:07 +0300