Путин разрешил исполнять валютные госгарантии в рублях

Владимир Путин своим указом разрешил исполнять валютные государственные гарантии в рублях. Это будет возможно как по желанию бенефициара, так и без него, если возможность исполнения госгарантий в валюте отсутствует. Речь идет о госгарантиях, предоставленных российским и иностранным физлицам и компаниям, зарубежным государствам и международным организациям. Указ вступает в силу со дня его официального опубликования.  На фоне западных санкций из-за военной операции на Украине российские власти ранее приняли ряд мер, касающихся исполнения обязательств российских физлиц и юрлиц. Так, в прошлом году Путин подписал указ о праве российских должников расплачиваться по валютным обязательствам перед зарубежными кредиторами в рублях. Мера распространяется на долговые обязательства (кредиты, займы, облигации) самой Российской Федерации, российских регионов, муниципалитетов, а также резидентов России (физических и юридических лиц) свыше 10 млн руб. в месяц. Кроме того, президент разрешил российским банкам, чьи средства в иностранной валюте были заморожены за рубежом, приостановить выполнение своих обязательств перед иностранными клиентами в такой валюте. Еще одним указом Путина был утвержден временный порядок выплат России по валютному долгу (еврооблигациям). Обязательства по таким бумагам будут признаваться исполненными, если они оплачены рублями, говорится в документе.

https://www.rbc.ru/economics/09/08/2023/64d38ef69a7947dbb10c6183

Wed, 09 Aug 2023 16:48:45 +0300