Взрыв на заводе в Сергиевом Посаде. Спецэфир телеканала РБК

На заводе в Сергиевом Посаде произошел мощный взрыв, во время которого пострадали более 40 человек. Взорвался склад пиротехники на территории Загорского оптико-механического завода. Взрывной волной выбило окна в домах в радиусе 200 метров, были повреждены здания, ДК. Находящийся неподалеку детский садик был эвакуирован. Также с территории завода вывели всех рабочих и сотрудников. Что известно о взрыве - в специальном эфире телеканала РБК.

https://www.rbc.ru/society/09/08/2023/64d3709d9a79473831163f84

Wed, 09 Aug 2023 14:01:30 +0300