Путин обсудил с Мирзиёевым стратегическое партнерство Москвы и Ташкента

Владимир Путин провел телефонный разговор с лидером Узбекистана Шавкатом Мирзиёевым, сообщает пресс-служба Кремля. «Обсуждены актуальные вопросы дальнейшего развития российско-узбекистанских отношений стратегического партнерства и союзничества. Условлено активизировать двусторонние контакты на различных уровнях», — говорится в сообщении. В предыдущий раз лидеры двух стран разговаривали 24 июля — в день рождения Мирзиёева.  11 июля Шавкат Мирзиёев победил на досрочных выборах лидера Узбекистана, получив 87,05% голосов. Досрочные выборы президента прошли в Узбекистане после референдума о поправках к Конституции, состоявшегося 30 апреля. Срок правления президента увеличили с пяти до семи лет, теперь он может занимать пост не более двух сроков. На этом фоне прежние сроки Мирзиёева обнулились. Теперь он будет находиться у власти до 2030 года, а если победит на следующих выборах — до 2037 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d3cab09a79478fc2dee58c

Wed, 09 Aug 2023 20:40:07 +0300