В Колотиловке мужчина пострадал при падении «неустановленного объекта»

В результате падения «неустановленного объекта» в селе Колотиловка пострадал мужчина, загорелся сенник на территории частного домовладения, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «В 7:30 утра произошло ЧП в селе Колотиловка Краснояружского района», — написал Гладков. Один мужчина пострадал от осколочного ранения стопы. Ему оказана необходимая медицинская помощь, от госпитализации он отказался.  Обстоятельства произошедшего выясняют оперативные службы. Белгородская область граничит с Харьковской и Сумской областями Украины и регулярно подвергается обстрелам со стороны украинских военных. За 31 июля по региону ВСУ выпустили 115 снарядов, мин и гранат, писал Гладков. Тогда между селом Колотиловка и поселком Прилесье взорвалось пять артиллерийских снарядов. Накануне Гладков сообщил, что фрагменты сбитого украинского дрона повредили линию электропередачи в Белгородском районе. Губернатор не уточнил, над каким именно населенным пунктом это произошло. Кроме того, губернатор рассказал об атаках беспилотников на село Журавлевка, а также о выпуске шести артиллерийских снарядов по селу Нехотеевка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d327a09a79473fe8e4419c

Wed, 09 Aug 2023 09:37:28 +0300