В Тернопольской области второй раз за ночь сообщили о взрывах

В Тернопольской области на западе Украины второй раз за ночь прогремели взрывы. «В Тернопольской области слышны звуки взрывов», — написал в телеграм-канале глава областной администрации Владимир Труш. В регионе, как и по всей Украине, после трех часов ночи была объявлена воздушная тревога. Глава офиса президента Украины Андрей Ермак сообщил в Telegram о работе средств ПВО. ТСН сообщило, что звуки взрывов были слышны и в Сумской области.  Этой же ночью в Тернополе в результате ракетного удара были повреждены складские помещения, которые принадлежат коммерческим и религиозным организациям, сообщал ранее Труш. По его словам, пострадали два человека. О работе ПВО примерно в то же время сообщила киевская областная администрация. Глава Харьковской области Олег Синегубов заявлял об ударах по территории региона. В ночь на 13 мая на Украине также были обстрелы. В Хмельницкой области сообщили об ударе по объекту критической инфраструктуры, в результате которого несколько человек пострадали. В Николаеве после ударов произошло возгорание в пятиэтажном доме и на одном из предприятий, также было несколько пострадавших. О работе ПВО сообщали в Киевской и Львовской областях.  Минобороны России заявляло, что не атакует гражданские объекты, удары наносятся по «элементам военной инфраструктуры Украины, предприятиям оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики».

https://www.rbc.ru/politics/14/05/2023/646042709a7947430cfb4138

Sun, 14 May 2023 05:27:48 +0300