Глава МИД Германии Бербок пошутила про одни на двоих наушники с Кулебой

Глава МИД Германии Бербок и ее украинский коллега Дмитрий Кулеба использовали одни наушники на пресс-конференции лидеров двух стран в Берлине, передает Bild. «Мы с министром иностранных дел Кулебой использовали одни наушники. Вот насколько близка наша дружба», — сказала Бербок. Она и Кулеба слушали совместную пресс-конференцию президента Украины Владимира Зеленского и канцлера Германии Олафа Шольца.  Зеленский встретился с Шольцем в рамках своей поездки в Германию. На пресс-конференции Шольц сказал, что для достижения мира Россия должна уйти из Украины. «Россия должна вывести войска, по-другому не получится», — сказал он. Зеленский же сказал, что Киев работает над созданием «коалиции истребителей» и цель его визитов в европейские страны состоит частично в этом. «Буду обращаться к Германии, чтобы они поддержали в этой коалиции Украину», — добавил он. Российские власти критикуют Запад за поставки оружия Украине. В Москве считают, что подобные действия не способствуют урегулированию. Комментируя поставленное Зеленским условие о выводе российских сил на границы 1991 года, в Кремле говорили, что подобные инициативы не могут быть мирными, если не учитывают вступление в состав России новых регионов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6460e7c99a794796082639d3

Sun, 14 May 2023 17:32:56 +0300