Эрмитаж оставил за собой право забрать гробницу Александра Невского у РПЦ

В музее Эрмитаж назвали условия передачи РПЦ саркофага, в котором хранились мощи Александра Невского. «Свято-Троицкая Александро-Невская лавра обязуется создать определенный специалистами Государственного Эрмитажа температурно-влажностный режим, включая специальную витрину.  Передача мемориального комплекса гробницы Александра Невского будет осуществлена только после утверждения Эрмитажем наличия условий, обеспечивающих его сохранность», — сказали в музее. В Эрмитаже добавили, что в случае нарушения требований по условиям хранения саркофага «декларируется возможность одностороннего разрыва договора по инициативе музея». В музее также отметили, что основную часть гробницы передадут до 1 декабря 2023 года, остальную — по завершении реставрации, проводимой Эрмитажем с 2011 года.  10 мая директор Эрмитажа Михаил Пиотровский подписал договор с патриархом Московским и всея Руси Кириллом о передаче саркофага. Экспонат должны перевезти из музея в Александро-Невскую лавру. В декабре 2021 года патриарх Кирилл призывал вернуть саркофаг князя из Эрмитажа в Александро-Невскую лавру ради «восстановления исторической справедливости».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6460fb809a79476bc14ec09d

Sun, 14 May 2023 21:11:49 +0300