Варшавер рассказал о состоянии Панфилова после инсульта

В состоянии режиссера Глеба Панфилова нет ни ухудшения, ни улучшения, рассказал РБК директор театра «Ленком» Марк Варшавер. «Сегодня нет ни ухудшения, ни улучшения. Он узнает сына — рядом с ним находится сын Иван, которому разрешили быть рядом с ним. Конечно, ему лучше, потому что рядом близкий человек находится. Они даже немножко общаются. Врачи думают, что все будет хорошо», — сказал Варшавер. 11 мая Варшавер сообщил о госпитализации Панфилова с инсультом в институт Склифосовского.  Глеб Панфилов родился в 1934 году в Магнитогорске. В 1966-м начал работать на «Ленфильме», где снял художественный дебют «В огне брода нет». В 1970 году вышла его картина «Начало» с Инной Чуриковой в главной роли. Режиссер и актриса поженились во время съемок и прожили вместе более 50 лет (Чурикова умерла 14 января этого года в Москве после продолжительной болезни).  Среди других фильмов Панфилова — «Прошу слова» (1975), «Тема» (1979), «Иван Денисович» (2021). Режиссер — народный артист РСФСР, лауреат Премии президента России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64609b4f9a79475f877a7450

Sun, 14 May 2023 12:49:35 +0300