Самолеты и пожарный поезд направили для тушения пожара в Зауралье

МЧС увеличило группировку сил и средств для тушения природного пожара около населенных пунктов Зырянка и Новая Заварина в Курганской области, сообщили в региональном управлении ведомства. Возгорание тушат 165 человек и 36 единиц техники. К месту пожара направили самолеты Ил-76 и Бе-200, а также пожарный поезд. Площадь пожара составляет 3,5 км. Местных жителей эвакуируют.  Пожары в Курганской области продолжаются третью неделю, они затронули Белозерский, Варгашинский, Кетовский и Далматовский районы. Из-за угрозы задымления из нескольких деревень, поселков и СНТ эвакуировали жителей. 8 мая в регион прибыл глава МЧС Александр Куренков. 10 мая в ведомстве сообщили о ликвидации всех пожаров, угрожавших населенным пунктам. В тушении принимали участие свыше 1 тыс. спасателей и более 300 единиц техники, включая авиацию. ТАСС сообщал со ссылкой на источник в экстренных службах, что огонь уничтожил более 300 жилых домов и 3,9 тыс. строений на территории региона. По данным агентства, при пожарах погиб 21 человек. Следственный комитет завел уголовное дело о халатности, повлекшей тяжкий вред здоровью или смерть человека (ч. 2 ст. 293 УК). Максимальное наказание по этой статье — пять лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6460d86c9a79472f7d26d6ec

Sun, 14 May 2023 16:39:47 +0300