В Иркутской области начали проверку из-за вынужденной посадки вертолета

В Иркутской области начали проверку по факту вынужденной посадки вертолета Ми-8. Об этом сообщает Восточно-Сибирское межрегиональное следственное управлние СК на транспорте. Следственный комитет начал доследственную проверку по ч. 1 ст. 263 УК (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта). На борту вертолета находилось 7 пассажиров, в том числе 2 детей, а также 4 члена экипажа, сообщает СК. 14 мая пресс-служба правительства Иркутской области сообщила о вынужденной посадке рейса санитарной авиации по маршруту Иркутск — Тулун — Братск — Иркутск в Боханском районе с тремя пациентами на борту.  Для эвакуации власти направили три реанимобиля и две бригады скорой помощи. Всех пациентов доставили в больницу. В конце 2022 года санитарный вертолет Ми-2 упал в Костромской области. Он перевозил пациента из города Шарья. Вертолет жестко сел в нескольких километрах от аэропорта, в который летел. В итоге, пациент погиб, а два фельдшера и два пилота получили травмы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6460ba919a7947207f7ccdac

Sun, 14 May 2023 14:06:25 +0300