Кадыров опроверг данные о прорыве ВСУ в направлении Кременной

Глава Чечни Рамзан Кадыров опроверг данные о прорыве линии обороны в направлении Кременной украинскими подразделениями. Об этом он написал в своем телеграм-канале. Информацию, по словам Кадырова, опроверг командир одного из подразделений спецназа «Ахмат» с позывным «Иран». «Иран» не отрицает возможность вылазки небольших диверсионных групп в этом направлении. О полномасштабном контрнаступлении украинских и натовских подразделений речи быть не может», — написал Кадыров. Попытки ВСУ отбить подконтрольную спецназу «Ахмат» территорию он назвал «заведомо провальными».  Ранее командир спецназа «Ахмат» Апты Алаудинов (в зону ответственности 2-го армейского корпуса, которым он командует, входит участок от Соледара в ДНР до Кременной в ЛНР) заявил, что украинские вооруженные силы начали активную работу на некоторых участках линии соприкосновения. Он опроверг слова советника врио главы ДНР Яна Гагина, который сказал, украинские войска активизировались по всей линии. «Не по всей линии боевого соприкосновения активизировались войска ВСУ, только на определенных участках, и то существенных изменений не претерпела обстановка», — сообщил командир. Обстановку на участке, где находится его подразделение, Алаудинов назвал «абсолютно подконтрольной». 11 мая основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявил, что Украина начала контрнаступление, несмотря на заявление президента Владимира Зеленского о том, что с ним пришлось «подождать». На следующий день Минобороны России сообщило о попытке ВСУ наступать на фронте в 100 км. Украинская армия, как отмечали в ведомстве, провела наступление под Соледаром, однако атаку удалось отразить.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646015279a7947ba1d98df4c

Sun, 14 May 2023 03:21:21 +0300