На Украине назвали сумму для восстановления тепловой генерации

Для восстановления тепловой генерации на Украине необходимо 5,5 млрд гривен ($150 млн), сообщил исполнительный директор украинского энергохолдинга ДТЭК Дмитрий Сухарук в эфире телеканала «Рада». Сухарук отметил, что в стране повреждено 75% объектов тепловой генерации. Кроме того, в ремонте нуждаются 12 тыс. км ЛЭП и почти 4 тыс. распределительных подстанций. Он также заявил, что ДТЭК нужно отремонтировать девять энергоблоков мощностью 1,5 гигаватт (ГВт).  Российское Минобороны заявляло о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по украинским объектам военного управления и энергетической системы. Президент России Владимир Путин называл это ответом на действия украинских властей, в том числе на взрыв на Крымском мосту. По оценке Всемирного банка и Программы развития ООН, большая часть ущерба энергетической, газовой и тепловой инфраструктуре Украины приходится на электроэнергетику — примерно $6,5 млрд (по состоянию на начало апреля 2023 года).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6460b1e09a794729694d6835

Sun, 14 May 2023 13:49:15 +0300