Глава МИД Италии назвал предложения Киева «единственным мирным планом»

Предложения Киева по урегулированию вооруженного конфликта с Москвой — это «единственный приемлемый мирный план», заявил в интервью La Stampa глава МИД Италии Антонио Таяни. Министр сообщил, что страна готова выслушать любые идеи, способные положить конец военным действиям, но Италия, как и другие европейские страны и члены НАТО, поддерживает десять пунктов украинской «формулы мира», которую озвучил президент Владимир Зеленский. «Никто не может представить себе решения, которые не разделяет Киев. В противном случае мы говорили бы не о мире, а о поражении Украины», — сказал Таяни (цитата по ТАСС). Зеленский представил «формулу мира» на саммите G20 в Индонезии в ноябре. Она предполагает среди прочего вывод российских войск и полное прекращение боевых действий, фиксацию окончания конфликта, восстановление территориальной целостности Украины, обеспечение радиационной и ядерной безопасности страны и другие шаги. Российский МИД исключил любые переговоры на основе этой формулы; в Кремле заявили, что Москва не будет следовать «чужим условиям».  Глава МИД Италии заявил, что ничего не знал о мирном плане Ватикана по урегулированию конфликта. В начале мая папа римский Франциск сообщил, что участвует в работе миротворческой миссии по Украине, но не привел подробностей. Позднее в Ватикане сообщили, что миссия продолжается и в ее рамках «есть разработки, но, конечно, они на конфиденциальном уровне». Не увидел Ватикан в роли посредника и Зеленский, который накануне встречался с Франциском: «При всем уважении к Его Святейшеству нам не нужны посредники, нам нужен справедливый мир». В то же время президент сказал, что Киев заинтересован в привлечении Ватикана к реализации украинской инициативы. В российском МИДе сообщали, что Москва не получала от папы римского конкретных предложений.

https://www.rbc.ru/politics/14/05/2023/64609d8b9a79474b95288c8a

Sun, 14 May 2023 12:44:54 +0300