В Индии изъяли крупнейшую в стране партию метамфетамина

Власти Индии изъяли партию метамфетамина весом 2,5 тонны и стоимостью 120 млрд рупий (около $1,4 млрд) с судна, задержанного недалеко от побережья штата Керала на юго-западе страны, сообщает Economic Times. В индийском Бюро по контролю за оборотом наркотиков сообщили, что это рекордная для страны партия. Сотрудники ведомства изъяли метамфетамин совместно с ВМФ Индии в рамках операции «Самудрагупт», направленной на пресечение торговли наркотиками из Афганистана.  За последние полтора года индийские власти три раза пресекли крупномасштабную торговлю метамфетамином, пишет издание. Последняя партия, состоящая из 134 мешков, была предназначена для распространения на территории Индии, Шри-Ланки и Мальдивских островов. По данным бюро, всего за время проведения операции «Самудрагупт» было задержано около 3,2 тонны метамфетамина, 500 кг героина и 529 кг гашиша. В 2021 году власти Индии сообщили об изъятии почти 3 тонн героина стоимостью $2,7 млрд в порту города Мундра в западном штате Гуджарат. Груз шел из Афганистана через Иран в двух контейнерах.

https://www.rbc.ru/society/14/05/2023/646093529a794720f6ff4748

Sun, 14 May 2023 11:46:32 +0300