Польша в понедельник получит первые РСЗО HIMARS

Польша в понедельник, 15 мая, получит первые пусковые установки HIMARS. Об этом сообщил министр обороны страны Мариуш Блащак на съезде партии «Право и справедливость». «Завтра первые пусковые установки HIMARS будут в Польше», — сказал Блащак. Также Блащак рассказал, что в следующем году Польша получит от США истребители F-35.  США одобрили поставки Польше систем HIMARS на $10 млрд в феврале этого года. Вашингтон также поставляет Варшаве истребители F-35, вертолеты Apache, танки Abrams и ЗРК Patriot. Помимо этого, в прошлом году Польша заключила контракт с Южной Кореей на $5,8 млрд на поставку танков и гаубиц. Польша резко нарастила покупки вооружения на фоне военных действий на Украине. Оборонный бюджет на этот год составил €21 млрд. Представитель правительства Петр Мюллер отмечал, что по сравнению с 2015-м расходы на оборону вырастут на 160%. При этом он заверял, что отдельные направления функционирования страны не пострадаю: например, расходы на здравоохранение вырастут на 107%, на культуру — на 110%, на образование — на 60%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6460b0ed9a7947d071a4d0ac

Sun, 14 May 2023 15:15:06 +0300