Вучич уйдет с поста лидера правящей партии Сербии

Президент Сербии Александр Вучич сообщил журналистам, что в скором времени уйдет с должности правящей Сербской прогрессивной партии (СПП). «Я объясню это на большом съезде.  Просто дождитесь 26 мая», — сказал Вучич (цитата по Blic.rs). Предстоящее мероприятие станет крупнейшим в истории страны, заявил президент и пообещал другие «интересные решения». По словам сербского президента, он не собирается увольнять главу МВД Братислава Гашича. Его отставки требует оппозиция из-за инцидентов со стрельбой в начале мая. Один из них произошел в школе в Белграде, погибли девять человек, пострадали еще 16. Власти объявили трехдневный траур, во время действия которого стрельбу открыли в селе Дубона. Ее жертвами стали восемь человек, по меньшей мере 14 получили ранения.  «Почему мы должны его [Гашича] увольнять?» — задался вопросом Вучич. По словам президента, министр «отлично справляется со своей задачей, но это не проблема, мы можем  сменить все правительство» (цитата по Kurir). «Вы за выборы? [Если да, я] оповещу людей, что мы идем на выборы, которые пройдут самое позднее в сентябре», — пообещал он. Парламентские и президентские выборы в Сербии состоялись в начале апреля 2022 года. Вучич переизбрался на второй срок с результатом в 60% голосов в первом туре, а его партия получила 46% голосов. Вучич ранее анонсировал правительственный митинг 26 мая, на котором будет объявлено о «важных для Сербии решениях».

https://www.rbc.ru/politics/14/05/2023/6460aba89a794744168bef56

Sun, 14 May 2023 15:03:05 +0300