Зеленский приехал в Берлин

Президент Украины Владимир Зеленский приехал в Берлин. Об этом он сообщил на своей странице в Twitter. «Уже в Берлине. Оружие. Мощный пакет. ПВО. Реконструкция. ЕВРОСОЮЗ. НАТО. Безопасность», — написал он.  Накануне, 13 мая, Зеленский посетил Рим. Он встретился с президентом Серджо Маттареллой и поблагодарил его за «последовательную позицию по поддержке Украины» и военную помощь. Также президент Украины получил аудиенцию у папы римского Франциска и провел переговоры с премьер-министром страны Джорджей Мелони. По итогам разговора с ней он заявил, что «есть очень важные решения по защите  неба». После встречи с папой римским Франциском Зеленский отметил, что Украина не нуждается в посредниках для мирного урегулирования. Ватикан неоднократно предлагал посредничество в этом вопросе. Германия начала поставлять Украине вооружения после начала российской спецоперации. За день до визита Зеленского страна объявила о передаче Киеву пакета военной помощи на €2,7 млрд. Пакет стал крупнейшим с начала боевых действий. В него вошли 30 танков Leopard 1, 15 зенитных танков Gepard, а также более 200 разведывательных беспилотников и четыре зенитных комплекса Iris-T. Министр обороны Германии Борис Писториус после объявления о поставках пообещал, что Берлин окажет Киеву «любую помощь, какую только может, — столько, сколько потребуется». Ранее, в середине мая, Зеленский сказал, что Украине придется «подождать» с контрнаступлением из-за нехватки бронетехники. Россия неоднократно критиковала поставки оружия и военной техники Украине. В Москве полагают, что поставки вооружений ведут к эскалации и лишь затягивают конфликт. В Кремле тщательно отслеживают информацию о возможном контрнаступлении, а Минобороны учитывает ее при планировании операции на Украине, говорил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646014379a794731bc37da0b

Sun, 14 May 2023 03:03:05 +0300