Харьковская ВГА опровергла эвакуацию местных жителей

На подконтрольных России территориях Харьковской области не ведется эвакуация, местным жителям рекомендовали действовать по собственному желанию, сообщили «РИА Новости» в российской военно-гражданской администрации (ВГА) области. Она работает из Белгорода. «Никаких эвакуационных мероприятий не проводится. Была опубликована лишь рекомендация, которой люди могут последовать по своему желанию», — сказали в пресс-службе администрации.  13 мая харьковская ВГА в своем телеграм-канале сообщила об участившихся обстрелах и призвала местных жителей покинуть регион «до установления благоприятных для жизни условий». До этого, в начале мая, глава администрации Виталий Ганчев заявлял, что ВСУ скапливают в области войска и технику. Россия лишилась контроля над городами Балаклея и Изюм в Харьковской области в сентябре 2022 года. В Минобороны тогда сообщали о перегруппировке войск для усиления на донецком направлении. Как сообщал Ганчев, с начала 2023 года растет число населенных пунктов, находящихся под контролем российских сил в Харьковской области. В январе их было порядка 11, в феврале — около 20, к концу марта — порядка 29, рассказывал он. 5 мая об эвакуации жителей 18 населенных пунктов в Запорожской области, в том числе города Энергодара, рядом с которым находится АЭС, объявил врио главы региона Евгений Балицкий. Это решение он объяснил усилением украинских обстрелов и возможным наступлением ВСУ. Вывезти из населенных пунктов, находящихся рядом с линией боевого соприкосновения, планируется 70 тыс. человек. К 8 мая вглубь региона вывезли около 3 тыс. человек. За пределы области людей не вывозят, заявлял член главного совета администрации региона Владимир Рогов. В то же время он не исключал, что список городов для эвакуации может быть расширен.

https://www.rbc.ru/politics/14/05/2023/6460fd2f9a79470b0d1bf1e7

Sun, 14 May 2023 20:20:26 +0300