Зеленский исключил парламентские выборы на Украине при военном положении

При военном положении выборы на Украине невозможны, заявил президент Владимир Зеленский в интервью газете The Washington Post. Отвечая на вопрос, состоятся ли осенью парламентские выборы, украинский лидер сказал, что их не будет, если продолжит действовать военное положение в стране. «Конституция запрещает любые выборы во время военного положения. По Конституции Украины после окончания военного положения, думаю, через 90 дней проводятся выборы. Что-то вроде того», — добавил Зеленский. Как пишет «Страна.ua», выборы в Верховную раду должны пройти 29 октября 2023 года.  После начала военных действий в феврале прошлого года Украина объявила военное положение и всеобщую мобилизацию. После этого они неоднократно продлевались, последний раз в начале мая — до 18 августа. Предыдущие парламентские выборы на Украине прошли в июле 2019 года, срок полномочий нынешнего состава Рады истечет в 2024 году.

https://www.rbc.ru/politics/14/05/2023/6460e0569a79474daa33536f

Sun, 14 May 2023 16:54:39 +0300