США отследили шесть российских военных самолетов близ Аляски

В пятницу, 12 мая, США зафиксировали шесть российских военных самолетов, которые пролетели в зоне опознавания ПВО Аляски (ADIZ), и проследили за ними. Об этом сообщило Объединенное командование аэрокосмической обороны Северной Америки (NORAD) в Twitter. «Среди российских самолетов были бомбардировщики Ту-95, заправщик Ил-78 и истребители Су-35», — говорится в сообщении.  Для их сопровождения американские ВВС подняли в воздух истребители F-16, F-22, заправщик KC-135 Stratotanker и самолет дальнего радиолокационного обнаружения и управления E-3 AWACS. В NORAD отметили, что самолеты действовали в международном воздушном пространстве и не нарушили воздушных границ США и Канады. В пятницу Минобороны сообщило о 13- часовом патрулировании двумя стратегическими бомбардировщиками Ту-95МС нейтральных вод Чукотского моря. Море находится рядом с Аляской. Бомбардировщики сопровождали истребители МиГ-31, Су-30СМ и Су-35С Восточного военного округа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6460879f9a7947598da198d7

Sun, 14 May 2023 10:53:30 +0300