В Москве-реке нашли два автомата и пять магазинов с патронами

Два автомата и пять магазинов с патронами выловили из Москвы-реки в столице, когда искали выброшенные в воду электросамокаты. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в экстренных службах. «Приехавшие на место специалисты при помощи специальных магнитов достали из воды находку. Но оказалось, что это не электросамокаты, а два автомата и пять магазинов с патронами», — сказал собеседник ТАСС. В сервисе проката «Юрент» сообщили РБК, что «ту самую находку» обнаружили сотрудники службы безопасности компании. Сервис получил видео, на котором подростки выбрасывают самокаты в реку, сотрудников отправили найти утопленные устройства. «Нашим сотрудникам удалось найти два утопленных самоката, помимо этого, СБ Юрент так же подняла со дна два самоката компании Whoosh, и ту самую находку, о которой сегодня сообщили СМИ. На место обнаружения был сразу же вызван наряд полиции. Обнаруженные боеприпасы забрали в полицию для проведения расследования», — рассказали в компании.  РБК направил запрос в пресс-службу ГУ МВД России по Москве. В апреле в поселении Раменское в Подмосковье обнаружили гранатомет. Оружие было найдено местным жителем на свалке. После этого мужчина сообщил о находке в полицию. Сотрудники полиции изъяли оружие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6460abad9a794744168bef58

Sun, 14 May 2023 14:04:24 +0300