Зеленский встретился с президентом Германии

Президент Германии Франк-Вальтер Штайнмайер принял президента Украины в своей резиденции в Берлине, сообщает телеканал NTV. В городе усилили меры безопасности после приезда Зеленского. В некоторых районах города перекрыли движение. Жители районов вокруг федеральной канцелярии и канцелярии президента должны иметь при себе удостоверение личности. Точная программа визита Зеленского пока не озвучена из соображений безопасности, сообщает NTV. Это первый визит украинского президента в Германию с момента начала российской военной операции на Украине.  13 мая агентство dpa сообщало, что Зеленский приедет в Германию для получения премии Карла Великого от канцлера Олафа Шольца. Международная премия имени Карла Великого дается за вклад в объединение Европы. Она присуждается ежегодно с 1950 года. Она названа в честь Карла Великого, основателя Франкской империи в XIII веке. Лауреаты премии награждаются грамотой, медалью и символической наградой в €5 тыс. В 2022 году премии получили лидеры белорусской оппозиции Светлана Тихановская, Мария Колесникова и Вероника Цепкало. Накануне Зеленский посетил Италию, где встретился с президентом Италии Серджо Маттареллой, премьер-министром Джорджей Мелони и папой римским Франциском.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646089b29a79471b026f9a3c

Sun, 14 May 2023 11:03:56 +0300