Минобороны сообщило об отражении атак ВСУ близ Артемовска

Все атаки ВСУ на соледаро-артемовском направлении отражены, прорывов обороны российских войск не допущено. Об этом сообщает Министерство обороны. Как рассказали в военном ведомстве, штурмовые отряды вместе с ВДВ ведут бои за западные кварталы Артемовска (украинское название Бахмут). Атаки ВСУ происходили на севере и к югу от города.  Накануне оборонное ведомство сообщило о взятии под контроль одного квартала в северо-западной части Артемовска. Ранее в Минобороны рассказали, что российские военные «с целью повышения устойчивости обороны» заняли рубеж около Берховского водохранилища с «учетом выгодных условий». Водохранилище находится севернее Артемовска.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6460b3bb9a79477467fc2a2e

Sun, 14 May 2023 13:33:20 +0300