Более 500 тыс. человек эвакуировали в Бангладеш и Мьянме из-за циклона

Свыше 500 тыс. человек эвакуировались с побережий Бангладеш из-за приближения циклона «Мокко». Об этом пишет индийское издание газеты The Telegraph.  По данным метеобюро Бангладеш, порывы ветра от циклона могут достигать 175 км/ч. Это может спровоцировать самый мощный шторм со времен циклона «Сидр» в 2007 году. Тогда от циклона и последовавшего за ним шторма погибли более 3 тыс. человек. Надвигающийся шторм может нарушить подачу электроэнергии и газа, а также спровоцировать застой воды в прибрежных районах. Наиболее сильно может пострадать восточная часть Бангладеш — регион Кокс-Базар. Регион Кокс-Базар находится к северу от границы с Мьянмой регионом Ракхин. На побережье страны в Бенгальском заливе также началась эвакуация. В Кокс-Базар расположен лагерь для беженцев рахинджа, которые покинули Мьянму из-за угрозы преследования. Они также будут эвакуированы в другие регионы Бангладеш.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646098d39a7947027fe9c4e1

Sun, 14 May 2023 12:48:22 +0300