Площадь пожара на заводе дверей в Тольятти выросла до 20 тыс. кв. м

Площадь пожара на заводе по производству дверей Ferroni в Тольятти Самарской области выросла до 20 тыс. кв. м. Об этом сообщила пресс-служба МЧС России в телеграм-канале. Ранее ведомство сообщало, что огонь распространился на площади в 6 тыс. кв. м. У здания, где произошел пожар, обрушилась кровля на площади в 5 тыс. кв. м, отметили в МЧС. Пожар начался в здании покрасочного цеха на заводе Ferroni в Тольятти вечером 13 мая. Огонь разгорелся в цеху по адресу: Приволжское шоссе, дом № 3, оттуда эвакуировали 15 человек.   Ferroni — крупнейший в России и в Европе производитель входных металлических дверей, говорится на сайте компании. Завод по производству дверей в Тольятти — одно из двух предприятий Ferroni, еще одна производственная площадка находится в Йошкар-Оле.  Пожару присвоили повышенный (третий из пяти) ранг сложности, сейчас его тушат 314 человека и 69 единиц техники, в том числе пожарный поезд. Пострадавших, по информации ведомства, нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646004989a7947b02ffb7d90

Sun, 14 May 2023 01:24:56 +0300