Как проходит голосование на выборах в Турции. Видео

В Турции открылись избирательные участки на выборах президента страны. Главными кандидатами являются Кемаль Кылычдароглу от Республиканской народной партии и действующий президент и глава Партии справедливости и развития Реджеп Тайип Эрдоган. Для победы в первом туре одному из кандидатов нужно получить больше 50% голосов. Если никто из них не сможет этого сделать, между лидерами голосования состоится второй тур — он намечен на 28 мая.  По данным исследования общественного мнения от компании Konda, проведенного 6–7 мая среди 3480 человек из 35 провинций, Эрдоган набрал 43,7% голосов, а Кылычдароглу — 49,3%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6460974f9a794731f06fe80c

Sun, 14 May 2023 11:24:02 +0300