Прилепин сообщил об искавших его в Луганске украинцах перед покушением

Писатель и сопредседатель партии «Справедливая Россия — За правду» Захар Прилепин рассказал, что незадолго до покушения получал информацию, что за ним следят украинские группы в Донбассе. Об этом сообщает РЕН ТВ со ссылкой на самого Прилепина. «Непосредственно в зоне огневого поражения искать сложнее в некоторых смыслах: телефонов у меня с собой никогда нет, машины совсем другие. Места дислокации постоянно меняю. Пришла информация, что в одном Луганске, где накануне отъезда я стал чуть чаще появляться, сразу три их группы меня «ищут», — рассказал он. По словам Прилепина, угрозы в его адрес стали поступать после того, как он прибыл в Донбасс как военный. В январе писатель подписал контракт с Росгвардией и отправился в зону спецоперации на Украине. Он сообщил, что планирует вернуться на фронт после лечения.   Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/14/05/2023/64600db59a794750f87274e0

Sun, 14 May 2023 01:57:07 +0300