Кылычдароглу и Эрдоган призвали сторонников остаться у избирательных урн

Действующий президент Турции и глава Партии справедливости и развития Реджеп Тайип Эрдоган призвал своих однопартийцев не покидать избирательные участки до окончания голосования, передает Anadolu. «Несмотря на то, что выборы прошли в такой позитивной и демократической атмосфере, а подсчет голосов все еще продолжается, попытки объявить результаты поспешно будут означать узурпацию национальной воли.  Я прошу всех своих друзей и коллег оставаться у урн для голосования, несмотря ни на что, до официального объявления результатов», — сказал Эрдоган. С аналогичным призывом выступил и главный конкурент действующего президента, Кемаль Кылычдароглу. Он также потребовал от избиркома Турции вносить данные, поступающие из регионов. Избирательные участки на выборах президента Турции закрылись в 17:00 (мск). В настоящее время, после подсчета 85% голосов, Эрдоган набирает 50,66%, а Кылычдароглу — 43,53%. Для победы в первом туре президентских выборов кандидат должен набрать свыше 50% голосов избирателей. Официальные результаты выборов не будут обнародованы раньше 21:00, говорил глава верховного совета радио и телевидения Турции Эбубекир Шахин.  Эрдогану 69 лет, он занимает пост главы государства с 2014 года, до этого, с 2003 года, он был премьером. 21 апреля он официально вновь выдвинул свою кандидатуру в президенты Турции. Он возглавляет Партию справедливости и развития и баллотируется от правого «Республиканского альянса», в который также входят Партия националистического движения и две малые партии, не представленные в парламенте.  Кылычдароглу 74 года, он возглавляет Республиканскую народную партию (РНП; старейшая партия в стране и вторая по числу мандатов в парламенте после блока Эрдогана). На пост президента он был выдвинут Народным альянсом, состоящим из шести партий.

https://www.rbc.ru/politics/14/05/2023/646135629a794785b9eb3354

Sun, 14 May 2023 22:51:41 +0300