Мобилизация, цели на Украине, статус ЧВК: что сказал Путин военкорам

Президент России Владимир Путин накануне, 13 июня, провел встречу с военными корреспондентами. На многочасовой встрече они задавали российскому лидеру вопросы, связанные с военной операцией на Украине. В частности, они обсудили цели операции, условия мирного урегулирования конфликта, необходимость проведения мобилизации, введения военного положения. Поднимались вопросы вооружения, снабжения военных на фронте, защиты границ страны. Главное из разговора — в видео РБК.

https://www.rbc.ru/politics/14/06/2023/6488e04d9a79472dbe8a89c0

Wed, 14 Jun 2023 09:32:53 +0300