В Одессе прогремели взрывы

В Одессе после объявления воздушной тревоги прогремели мощные взрывы, сообщают УНИАН и «Зеркало Недели». Спикер одесской ОВА Сергей Братчук призвал жителей города оставаться в укрытиях. Как отмечает «Новое Издание», в городе работает ПВО. Воздушная тревога в настоящее время объявлена в Одесской, Николаевской, Кировоградской и Полтавской областях Украины. Ранее украинские СМИ также сообщали о взрывах в Харькове и Запорожье, а также в Днепропетровской и Кировоградской областях. Позже РБК-Украина сообщила, что в результате ночного ракетного удара загорелся один из бизнес-центров в Одессе.  С октября 2022 года Минобороны России сообщает о «массированных ударах высокоточным оружием» по военным объектам и энергетической инфраструктуре Украины. Украинские власти регулярно сообщают о взрывах в разных регионах страны. Президент России Владимир Путин называл это ответом на взрыв на Крымском мосту и подрыв линий электропередачи на Курской АЭС. Власти Украины свою причастность к этим атакам отрицали.  12 июня российское Минобороны заявило о ночном ударе высокоточным оружием по резервам ВСУ. «Назначенные объекты поражены. Цель удара достигнута», — говорилось в сообщении министерства. В тот же день власти Днепропетровской области сообщили о повреждении промышленного объекта в Кривом Роге. По словам главы криворожской военной администрации Александра Вилкула, повреждения также получил пятиэтажный дом, погибли шесть человек. Минобороны России неоднократно указывало, что не наносит удары по гражданским объектам.

https://www.rbc.ru/politics/14/06/2023/6488fe8b9a7947a9195962fa

Wed, 14 Jun 2023 04:03:07 +0300