Умер автор романа «Старикам тут не место» Кормак Маккарти

В возрасте 89 лет умер американский писатель Кормак Маккарти, сообщил журнал Deadline со ссылкой на его сына Джона Маккарти. Как пишет The Guardian со ссылкой на издательство, писатель умер в своем доме по естественным причинам. Маккарти родился в 1933 году в городе Провиденс в американском штате Род-Айленд. Он писал пьесы и киносценарии, наибольшую известность ему принесли романы. Книги Маккарти были опубликованы в 48 странах мира. Романы писателя неоднократно отмечали престижными наградами. За «Дорогу» он получил Пулитцеровскую премию. «Кровавый меридиан» вошел в список «100 лучших книг на английском языке, изданных в период с 1923 по 2005 год» по версии журнала Time. «Старикам тут не место» стал основой для одноименного фильма, который получил четыре премии «Оскар».  Ирландский писатель Джон Бэнвилл говорил, что Маккарти — «экстраординарный романист, один из лучших в Америке и во всем мире». Американский прозаик Сол Беллоу назвал Маккарти гением. «Кормак Маккарти, возможно, величайший американский писатель моего времени, скончался в возрасте 89 лет. Он был полон лет и создал прекрасный объем работы, но я все еще скорбим о его кончине», — заявил писатель Стивен Кинг в своем Twitter.

https://www.rbc.ru/society/14/06/2023/6488d38b9a7947515ad543e5

Wed, 14 Jun 2023 00:31:10 +0300