Египет подал заявку на вступление в БРИКС

Египет подал заявку на вступление в БРИКС, сообщил ТАСС российский посол в Каире Георгий Борисенко. Дипломат отметил, что египетские власти заинтересованы в одной из инициатив БРИКС — максимальном переводе торговли на альтернативные валюты, «будь то национальные или же создание некой совместной валюты». Членами БРИКС являются Бразилия, Россия, Индия, Китай и ЮАР. О том, что Египет рассматривает возможность присоединиться к объединению, в июле 2022 года сообщила президент международного форума БРИКС Пурнима Ананд. В феврале Борисенко рассказывал, что Каир «обозначил такое свое желание в официальных письмах, направленных всем членам группы», и Москва поддержала этот запрос. Египет также стал членом Нового банка развития, созданного членами БРИКС в 2015 году.  БРИКС была основана в июне 2006 года в рамках Петербургского экономического форума с участием министров экономики Бразилии, России, Индии, Китая. В 2010 году к ней присоединилась ЮАР. В прошлом году заявки на вступление в БРИКС подавали Иран и Аргентина, готовность рассмотреть присоединение к блоку выражал Алжир. В начале июня текущего года власти Южно-Африканской Республики сообщили, что число поступивших заявок на вступление выросло до 13, а всего более 20 стран на формальном и неформальном уровне заявили об интересе к членству в объединении. Процедура расширения группы пока не утверждена, в ЮАР надеются, что ее концепцию утвердят к саммиту глав стран БРИКС 22–24 августа.

https://www.rbc.ru/politics/14/06/2023/648976069a794776e3ce3106

Wed, 14 Jun 2023 11:55:48 +0300