В Братске произошло массовое отравление шаурмой

В Братске произошло массовое отравление шаурмой, сообщило управление Роспотребнадзора по Иркутской области. Губернатор Игорь Кобзев рассказал в своем телеграм-канале, что с отравлением после посещения кафе госпитализировали десять человек, пятеро из них дети. У пострадавших диагностировали острую кишечную инфекцию. Отравившиеся связывают свое заболевание с продуктами питания, которые они приобретали в кафе «Шаурму хочу». Специалисты готовят материалы в суд для принятия решения о приостановлении деятельности заведения. По словам губернатора, в скорую позвонили более десятка пострадавших. Те, чье состояние оценивается как легкой и средней степени тяжести, лечатся дома.  «Держу ситуацию на личном контроле. Также положение дел в Братске отслеживают специалисты Иркутского областного центра медицины катастроф», — написал глава региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6489409a9a79479f9c9460d6

Wed, 14 Jun 2023 09:24:29 +0300