Лукашенко заявил о больших предпосылках к завершению конфликта на Украине

Существуют большие предпосылки для завершения военного конфликта на Украине. Об этом заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко в интервью телеканалу «Россия-1». «Я не пророк, но в Украине мы закончим эту войну. К этому уже большие предпосылки, — заявил он. Глава государства напомнил, что у Белоруссии с Польшей, Латвией, Литвой граница 2,5 тыс. км, которую необходимо закрыть, так как, по его словам, сегодня никто не может гарантировать, что у Минска нет оттуда угрозы. «Дальше нам эти очумелые с Запада слишком много проблем создадут. И если только они эти линии (как любят говорить) перейдут, будет им очень больно», — заверил он.  Говоря о роли Белоруссии в конфликте на Украине Лукашенко заявил, что белорусы не позволят стрелять в спину россиянам. Он обратил внимание на то, что президент России Владимир Путин никогда не просил Минск присоединиться к боевым действиям, так как это было бы «намного хуже». Лукашенко добавил, что Запад, несмотря на свои шаги, «жутко боится новой масштабной войны». Накануне президент Белоруссии заверил, что если в случае агрессии против страны ему придется решить применить ядерное оружие, то он сделает это без колебаний. Он также исключил, что размещение Россией тактического ядерного оружия в Белоруссии связано с будущим саммитом НАТО в Вильнюсе 11–12 июля и является попыткой ядерного шантажа. По словам Лукашенко, Россия ни к чему подобному не стремится, а размещение в республике ядерного оружия было его просьбой.

https://www.rbc.ru/politics/14/06/2023/6489885b9a79473fb527073e

Wed, 14 Jun 2023 13:55:49 +0300