В Екатеринбурге школьница умерла после пива с антидепрессантами

В Екатеринбурге умерла 14-летняя девочка, которая смешала алкоголь с антидепрессантами, сообщают источник E1.RU и телеграм-канал SHOT. Школьница пришла в гости к знакомому, они выпили полтора литра пива (по данным SHOT, это было напиток «Охота крепкое») на двоих. Ночью молодой человек заметил, что она тяжело дышит, и вызвал скорую. Врачи, которые приехали на место, констатировали смерть. Позже было установлено, что девочка принимала антидепрессант «Анафранил».  РБК обратился за комментарием в пресс-службу СУ СК России по Свердловской области. «Анафранил» назначают при различных видах тяжелых депрессий, панических расстройствах и нарушениях сна. Препарат несовместим с алкоголем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64899ae29a7947720ddc3d8c

Wed, 14 Jun 2023 14:06:11 +0300