В МЧС сообщили об эвакуации 7,2 тыс. человек в Херсонской области

В Херсонской области после затопления в результате обрушения плотины Каховской ГЭС спасены 2237 человек, сообщили в МЧС России. Всего после затопления эвакуированы 7248 человек, в том числе 421 ребенок и 138 маломобильных граждан. В МЧС заявили, что пострадавшим доставлено порядка 90 т продуктов и более 123 т бутилированной воды. Вода отступила из 1872 жилых домов. В области проводятся дезинфекционные работы, откачка воды и уборка мусора, за последние сутки обработано 3780 кв. м, сообщили в МЧС. Для ликвидации последствий привлечены порядка 950 человек и 343 единицы техники.  6 июня обрушилась плотина Каховской ГЭС, расположенная выше Херсона по течению Днепра (левый берег находится под контролем российских военных, правый — под контролем украинских). В результате были затоплены населенные пункты по обеим сторонам реки. Российские и украинские власти обвинили в случившемся друг друга. Глава правительства Херсонской области Андрей Алексеенко сообщал, что в населенных пунктах на левом берегу Днепра после прорыва Каховской ГЭС погибли 17 человек. Врио губернатора области Сальдо говорил, что более 80 человек были госпитализированы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64894a2f9a7947d09103bde5

Wed, 14 Jun 2023 08:40:35 +0300