В Кремле с тревогой восприняли сообщения о ранении Делимханова

В Кремле с тревогой восприняли информацию о ранении депутата Адама Делимханова, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков на брифинге. «Переживаем за Героя России. Надеемся, что в самое ближайшее время появится какая-то уточненная информация о том, что произошло», — сказал он.  Украинский политолог Кирилл Сазонов сообщл, что Делимханов был убит при обстреле в городе Приморске Запорожской области. После этого телеканал «Звезда» со ссылкой на пресс-службу Госдумы передал, что Делимханов был ранен, но выжил. Командир спецназа «Ахмат» Апты Алаудинов после этого сказал: «Это все фейки. Адам Султанович живее всех живых». Глава думского комитета по обороне Андрей Картаполов посоветовал «не верить всяким хрюшкам» и заверил, что Делимханов жив и здоров. 53-летний Делимханов — депутат Госдумы от партии «Единая Россия» от Чечни. В марте прошлого года глава республики Рамзан Кадыров сообщил, что Делимханов «не стал отсиживаться в стороне» и прибыл в зону боевых действий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6489ab7a9a794714416b7b46

Wed, 14 Jun 2023 15:50:13 +0300