Суд в Москве отказался снять с певицы Земфиры статус иноагента

Замоскворецкий районный суд Москвы отклонил иск певицы Земфиры (Земфира Рамазанова, признана иноагентом в России) к Минюсту с требованием исключить ее из реестра иноагентов. Об этом РБК сообщили в пресс-службе суда. Земфира направила через своего представителя иск к Минюсту 10 мая. Минюст признал Земфиру иноагентом в середине февраля 2023 года, объяснив это решение тем, что артистка «открыто выступала» в поддержку Украины, давала концерты в недружественных странах «с призывами против специальной военной операции».  После присвоения статуса иноагента певица выпустила клип на песню PODNHA, в которой называет Родину «заболевшей», «поредевшей» и «онемевшей», сравнивает с «улетевшей растерянной птицей». На следующий день после начала спецоперации — 25 февраля 2022 года — Земфира исполнила на своем концерте в Москве песню «Не стреляйте». Эту же песню она исполнила во время концерта на Кипре в октябре 2022 года и выступила с антивоенным заявлением. Ранее Лефортовский районный суд Москвы отклонил иск признанного СМИ-иноагентом журналиста Юрия Дудя, который оспаривал это решение. Замоскворецкий районный суд Москвы также отказался исключить рэпера Алишера Моргенштерна из списка иноагентов. Помимо этого, в снятии статуса иноагента отказали телеведущему Максиму Галкину и юмористу и барду Семену Слепакову.

https://www.rbc.ru/politics/14/06/2023/648981e59a794762f3774492

Wed, 14 Jun 2023 12:35:27 +0300