Госдума поддержала поправки о запрете смены пола

Депутаты Госдумы приняли в первом чтении законопроект о полном запрете смены пола, сообщается на сайте нижней палаты парламента. «На пленарном заседании 14 июня принят в первом чтении проект закона, устанавливающий полный запрет на осуществление медицинских вмешательств, направленных на смену пола, а также исключающий государственную регистрацию смены пола без операций», — говорится в сообщении. В случае, если закон будет принят и подписан президентом, медработникам будет запрещено делать операции по смене пола, в том числе «формирование у человека первичных и (или) вторичных половых признаков другого пола», за исключением случаев врожденных физиологических аномалий у детей. Перечень таких аномалий будет утвержден правительством. Авторами инициативы выступили почти 400 депутатов от всех фракций во главе со спикером Думы Вячеславом Володиным. По словам Володина, в окончательной редакции проект закона могут принять в весеннюю сессию. «Сможем рассмотреть законопроект в ближайшее время в течение весенней сессии. Все зависит от нас», — сказал он. Поправки предлагается внести в федеральные законы «Об актах гражданского состояния» и «Об основах охраны здоровья граждан в РФ». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/14/06/2023/6489cd689a7947645c1e6dc9

Wed, 14 Jun 2023 17:31:58 +0300