В Сочи из-за разлива реки затопило дома и закрыли пляжи

Река Мацеста вышла из берегов из-за сильных дождей, в результате в Хостинском районе Сочи затопило автомобили, придомовые территории, цокольные помещения зданий, сообщает оперативный штаб Краснодарского края. «Сегодня около 4:00 вследствие обильных осадков на реке Мацеста сработал датчик поднятия уровня воды, которая достигла отметки «опасное явление», — заявили в пресс-службе городской администрации. За час выпало не менее 15 мм осадков, подтопило дороги и дворы, повреждены сети газопровода. Городские власти сообщили, что сильные дожди, ливни с грозами, градом ожидаются в Сочи до конца дня и предупредили о риске схода оползней. «Сегодня приняли решение временно закрыть пляжные территории до полного восстановления погоды. Купание запрещено в целях обеспечения безопасности отдыхающих», — сообщил мэр Алексей Копайгородский. От непогоды пострадал и Отрадненский район в юго-восточной части Краснодарского края. Из берегов вышла река Кува, подтоплены дворы в хуторе Ильич и станицах Передовая и Удобная, «в дома вода не заходила», передает оперштаб. В Краснодарском крае с 9 июня действует штормовое предупреждение, в отдельных районах ожидается ливень в сочетании с грозой, градом и сильным ветром. На реках в ряде районов, а также в Геленджике ожидаются подъемы уровня воды, пишут «Кубанские новости». 10 июня дома затопило в Лабинском и Новокубанском районах края, там ввели режим чрезвычайной ситуации. Позднее режим ЧС объявили в Крымском районе.

https://www.rbc.ru/society/14/06/2023/6489492a9a7947e2df225b3c

Wed, 14 Jun 2023 09:33:33 +0300