Часть райцентра в Курской области осталась без света после обстрела

ВСУ обстреляли поселок Глушково в Курской области. Об этом сообщил губернатор Роман Старовойт. Два человека получили осколочные ранения, их госпитализировали в состоянии средней степени тяжести. Повреждены окна, балконы и крыши многоквартирных и частных домов, четыре автомобиля, детский сад, районный Дом культуры и два административных здания. Часть райцентра осталась без света. Утром Старовойт сообщал об обстреле приграничных населенных пунктов. В поселке Теткино было нарушено электроснабжение, а на спиртзаводе произошло нарушение работы технологических линий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648984ca9a7947875c0182d1

Wed, 14 Jun 2023 12:34:08 +0300