Режиссер Александр Сокуров в день рождения попал в реанимацию

Режиссер, народный артист России Александр Сокуров находится в реанимации после проведения плановой операции на сердце, его здоровью ничего не угрожает, сообщает ТАСС со ссылкой на окружение режиссера. «Ничего, терпимо. Не могу говорить. Да, в больнице. Все хорошо», — заявил режиссер «Известиям». Помощница Сокурова Маргарита Афонина заявила «РИА Новости», что режиссер «на плановом обследовании». РБК обратился за комментарием к представителю Сокурова.  14 июня режиссеру исполнилось 72 года. Он родился в Иркутской области. Первое образование у Сокурова — историческое, он учился в Горьком (сейчас — Нижний Новгород). Во время учебы он начал работать на горьковском телевидении, был помощником и ассистентом режиссера. За шесть лет работы Сокуров выпустил несколько телефильмов и телепрограмм. В 1975 году он поступил на постановочный факультет ВГИКа, в мастерскую документального кино. В 1979 году Сокурову на год раньше срока пришлось завершить обучение, поскольку у него был конфликт с руководством института и Госкино, так как его студенческие киноработы не принимали. Тем не менее год спустя по рекомендации режиссера Андрея Тарковского Сокуров попал в штат киностудии «Ленфильм». В первые годы его картины власти также оценивали негативно, они начали выходить в прокат только в перестройку. Сокуров снял более 60 фильмов. Среди его наиболее известных работ — «Русский ковчег», «Читаем Блокадную книгу», «Московская элегия», «Фауст» и др. Последний созданный им фильм — «Сказка». 9–13 июня Сокуров был в Ереване, где проходила премьера этой картины в рамках ретроспективы работ режиссера.

https://www.rbc.ru/society/14/06/2023/64898d1d9a79476981aa92a0

Wed, 14 Jun 2023 14:00:59 +0300