Лукашенко предсказал Зеленскому судьбу Горбачева

Президента Украины Владимира Зеленского ждет судьба первого и последнего президента СССР Михаила Горбачева, заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко в интервью телеканалу «Россия 1», расшифровка которого опубликована на сайте главы государства. «Он (Зеленский. — РБК) — сейчас «герой», шастает по всему миру. Его целуют, обнимают и так далее. Я думал, он умнее. У нас же есть пример Горбачева: целовали — и что получили? Точно так будет у него», — считает Лукашенко. Белорусский президент отметил, что у него к Зеленскому нет «озлобленности». По словам Лукашенко, его украинский коллега за прошедшее время «вырос» в своей должности, но все еще «не специалист». «Он не понимает сам, что он творит», — считает белорусский лидер.  Лукашенко сделал также несколько заявлений о военном конфликте на Украине. Он рассказал, что существуют большие предпосылки для его завершения. По его словам, «подавляющее большинство людей [на Украине] хотят прекратить войну». Президент отметил, что Белоруссия начнет участие в спецоперации, если против нее «будет совершена агрессия», у страны достаточно «мощи», чтобы ответить. Но отметил, что попытка нападения на российский самолет А-50 на аэродроме Мачулищи — «это еще не агрессия», а провокация, с такими атаками Минск справляется. Он также пообещач, что не будет спрашивать белорусское общество в случае, если придется начать войну. По мнению Лукашенко, последние события в Белгородской области России — это тоже не агрессия, а «очень ощутимая и сильная провокация». По его словам, происходящее в Брянске и Белгороде полномасштабной агрессией не является.

https://www.rbc.ru/politics/14/06/2023/648994cf9a7947fb78809024

Wed, 14 Jun 2023 14:03:36 +0300