Балицкий заявил, что ВСУ не продвинулись ни на шаг в Запорожской области

Вооруженные силы Украины в ходе контрнаступления на запорожском направлении не продвинулись ни на шаг, заявил «РИА Новости» врио губернатора Запорожской области Евгений Балицкий. «Сейчас у нас на Малых Щербаках, в принципе это серая зона, враг не продвинулся ни на шаг», — сказал он. Сейчас боевые действия идут на Времевском выступе на границе Запорожской области и ДНР, продолжил Балицкий. По его словам, на линии фронта в регионе построены очень серьезные укрепления.  Президент России Владимир Путин заявлял, что контрнаступление ВСУ началось 4 июня. 10 июня президент Украины Владимир Зеленский подтвердил, что украинские войска ведут контрнаступление. Член главного совета запорожской администрации Владимир Рогов 8 июня сообщил, что ВСУ перешли в масштабное контрнаступление в регионе, но несут там большие потери. 14 июня Минобороны заявило о провале продвижения украинских сил на запорожском направлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6489e2a49a7947c764f5ce05

Wed, 14 Jun 2023 19:17:30 +0300