Дума в первом чтении поддержала повышение призывного возраста в России

Госдума в первом чтении одобрила поэтапное повышение призывного возраста в России. Об этом сообщается на сайте нижней палаты. Нижний порог предлагается увеличить с 18 до 21 года. В пояснительной записке к законопроекту говорится, что это сделано «в целях гарантированного получения гражданами как среднего общего образования, так и среднего профессионального или высшего образования». Верхний предел призывного возраста будет увеличен с 27 до 30 лет. Проект предусматривает переходный период до 2026 года. Если закон примут, призывной возраст в 2024 году будет составлять от 19 до 30 лет, в 2025 году — от 20 до 30 лет, а с 1 января 2026 года — от 21 года до 30 лет. Законопроект был внесен в Думу в марте после соответствующего предложения министра обороны Сергея Шойгу. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/14/06/2023/6489d4559a7947f0d61b305c

Wed, 14 Jun 2023 18:07:42 +0300