В Минобороны заявили о провале продвижения ВСУ на запорожском направлении

Российские войска отражают все попытки Вооруженных сил Украины продвинуться на запорожском направлении, сообщает ТАСС со ссылкой на Минобороны России. В ведомстве заявили, что ВСУ несут «огромные потери» на данном направлении.  Украинская армия перешла к наступательным действиям на нескольких направлениях 4 июня, заявил президент России Владимир Путин. По его словам, ВСУ несут большие потери, из которых почти 50% безвозвратные. В ночь на 14 июня член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов сообщил, что ВСУ снизили наступательную активность на васильевском, ореховском и гуляйпольско-пологовском участках фронта из-за проливных и затяжных дождей. Часть боев на данный момент сводится к массированным артиллерийским обстрелам «по позициям первой, второй и третьей линии нашей обороны», утверждает он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64893c899a7947759b1aa4f3

Wed, 14 Jun 2023 08:22:20 +0300