Директор опроверг информацию об операции на сердце Валдиса Пельша

Телеведущему Валдису Пельшу не делали операций на сердце, заявил РБК его директор Александр Качан. «Не было никакой госпитализации, все в порядке», — сказал он.  Накануне телеграм-канал «112» писал, что Пельша госпитализировали в отделение сложных нарушений ритма сердца после жалоб на здоровье. Качан, комментируя эту информацию, заявил, что с телеведущим все в порядке, а его госпитализация — плановая перед экспедицией. Mash после этого написал, что Пельшу провели срочную операцию по лечению от ишемической болезни сердца — стентирование коронарной артерии. По данным телеграм-канала, ведущий в порядке и восстанавливается. Валдису Пельшу 56 лет. Он вел «Угадай мелодию», «Розыгрыш» и другие телепередачи. Пельш — один из основателей группы «Несчастный случай».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6489c3b89a7947a9e111f597

Wed, 14 Jun 2023 17:38:46 +0300