В Японии два человека погибли при стрельбе на военном полигоне

В результате стрельбы на военном полигоне на базе Сил самообороны Японии в префектуре Гифу в центральной части страны погибли два человека, сообщает NHK. Полиция префектуры заявила, что арестовала 18-летнего курсанта Сил самообороны по подозрению в покушении на убийство.  В Силах самообороны Японии заявили, что инцидент произошел во время учений с боевой стрельбой. Стрелка задержали на месте после того, как он открыл огонь по трем бойцам. Представители местного пожарного управления сообщили, что мужчина в возрасте 50 лет и двое мужчин в возрасте 20 лет были доставлены в больницы. Телеканал Yahoo Japan сообщает, что после стрельбы скончались военнослужащие в возрасте 25 и 52 лет. Кандидаты в сухопутные Силы самообороны Японии проходят базовый инструктаж и обучение в течение трех месяцев. Подать заявку на вступление могут люди в возрасте от 18 до 33 лет. Тесты для кандидатов включают письменные, устные и физические экзамены, отмечает NHK.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64894f199a7947ae85549fae

Wed, 14 Jun 2023 09:20:39 +0300