Суд арестовал подозреваемого в убийстве депутата из Югры

Пресненский районный суд Москвы арестовал на два месяца гражданина Таджикистана Али Расулова, которого обвиняют в убийстве депутата думы Югры от «Единой России» Александра Колодича, передает корреспондент РБК. Расулова обвиняют в убийстве (ч. 1 ст. 105 УК) и покушении на убийство двух или более лиц (ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 105 УК). Он останется под стражей до 12 августа. Следствие утверждает, что обвиняемый признал вину. 12 июня Следственный комитет сообщил, что в поселении Сосенское в Новой Москве нашли тело 58-летнего мужчины с признаками насильственной смерти от ножевого ранения. ТАСС и «112» писали, что это депутат думы Ханты-Мансийского автономного округа — Югры Колодич. В СК заявили, что у погибшего произошел конфликт с помощником по дому. По информации «112», поводом стала просьба помочь. Во время ссоры в подвале мужчина нанес хозяину дома ножевые ранения. На крики пришла жена погибшего, которую помощник тоже несколько раз ударил ножом. «Спустя некоторое время обвиняемый, не приняв мер к оказанию помощи потерпевшей, вернулся в подвал, перетащил тело мужчины в другое помещение подвала, где присыпал землей. Также он засыпал землей следы крови и волочения», — сообщили в прокуратуре. В ведомстве полагают, что нож обвиняемый нашел на одном из мешков в том же подвале. Как отмечают следователи, совершив преступление, нападавший скрылся с места убийства. Позже он рассказал о содеянном своему брату, который позвонил сыну погибшего. Жена депутата выжила, в СК сказали, что она остается в больнице.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6489d51a9a79475f5d20d727

Wed, 14 Jun 2023 18:33:52 +0300