Затулин сообщил о контактах с фракцией из-за слов о целях спецоперации

Первый замглавы комитета Госдумы по делам СНГ Константин Затулин заявил РБК, что накануне беседовал с руководителем фракции «Единой России» по вопросу своих заявлений о целях специальной военной операции на Украине. Руководителем фракции является Владимир Васильев. По его словам, «никакие решения не принимались».  Ранее, 1 июня, в ходе выступления на форсайт-форуме «Какая Украина нам нужна?» Затулин заявил, что Россия за время проведения специальной военной операции не достигла заявленных целей, в том числе нейтрального статуса Украины, ее «денацификации» и «демилитаризации», а также защиты населения ДНР и ЛНР. По его словам, первоначальный план действий был нереальным и необходимо переходить к новому. После этого «Ведомости» со ссылкой на источники в партии и администрации президента писали, что рассматривается вариант исключения Затулина из фракции и лишения его поста первого зампреда комитета Госдумы по делам СНГ. Затулин позднее заявил РБК, что его слова о недостигнутых целях военной операции на Украине «выдергивают из контекста». Он указал на то, что цели спецоперации не достигнуты на данный момент. Депутат назвал неверными выводы из его слов о якобы необходимости «капитулировать» — он имел в виду необходимость действовать, чтобы добиться целей России. Затулин сообщил «РИА Новости», что слово «провалены» он не употреблял. Депутат Госдумы подчеркнул, что понимает мотивы спецоперации на Украине и выступает за достижение максимальных результатов.

https://www.rbc.ru/politics/14/06/2023/6489d2829a794713f2b1fdcb

Wed, 14 Jun 2023 19:34:18 +0300