Лукашенко рассказал, где учится его младший сын Николай

Младший сын президента Белоруссии Александра Лукашенко Николай сейчас учится в Пекинском университете. Об этом белорусский лидер рассказал в эфире канала «Россия 1». Специальность сына он не уточнил. Николаю Лукашенко 18 лет. Он родится вне брака — о том, кто его мать, президент Белоруссии не рассказывал. В 2022 году сын президента окончил школу с золотой медалью.  В мае прошлого года Лукашенко заявлял, что за Китаем будущее. По его словам, Белоруссии удалось выстроить с этой страной добрые отношения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64898bdd9a79471c5f69bc22

Wed, 14 Jun 2023 13:08:26 +0300