Курский губернатор сообщил о повреждениях на спиртзаводе после обстрела

Приграничные населенные пункты Курской области попали под обстрел со стороны Украины, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. В результате обстрела на спиртзаводе в поселке Теткино произошло разрушение технологических линий, а также нарушено электроснабжение. Помимо этого, под обстрел попали села Коровяковка и Попово-Лежачи. «Здесь обошлось без повреждений», — сообщил губернатор.  С начала российской военной операции на Украине власти Курской области регулярно сообщают об обстрелах с украинской стороны. Накануне под обстрел попал поселок Теткино. «В Теткино пострадало девять домов, два из них загорелись. Нарушено газо- и электроснабжение. Поврежден автомобиль. Пострадавших нет», — сообщал Старовойт. 9 июня в Курске в районе нефтебазы упал беспилотник, никаких повреждений и разрушений на объекте не было, уточнял губернатор. В тот же день, как рассказывал глава региона, ВСУ сбросили в Теткино взрывное устройство, в результате чего был поврежден один жилой дом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648954549a79471b1e9bf98e

Wed, 14 Jun 2023 09:03:41 +0300