Поезда из России в Абхазию остановили из-за ливней

Движение поездов из России в Абхазию и обратно приостановлено из-за непогоды, сообщил помощник директора Абхазской железной дороги Октай Хазириши, передает «Интерфакс». Движение поездов остановлено из-за селя, сошедшего на пути на протяжении 2 км и камнепада, которые повредили опоры. «Sputnik Абхазия» уточняет, что ливень также повредил железнодорожные пути и опоры в районе села Аныхынста («Гребешок»).  Поезда будут останавливаться на станции Цандрипш близ абхазо-российской границы, дальше пассажиров доставят на автобусах.  В РЖД заявили «РИА Новости», что из-за неблагоприятных погодных условий было закрыто движение на перегоне Гагра — Цандрипш. На станции Цандрипш задержаны составы из Москвы и Петербурга в Сухуми. Туристический поезд Сочи — Гагра остановлен на станции Веселое, также отменены «Ласточки». Из-за ливня в Гагре оказался поврежден участок автотрассы, дома и мини-гостиница, передает «АпсныПресс». В городе в 5:00 пропало водоснабжение, позднее его восстановили. Утром 14 июня оперативный штаб Краснодарского края сообщил, что река Мацеста вышла из берегов из-за сильных дождей. В результате в Хостинском районе Сочи затопило автомобили, придомовые территории, цокольные помещения зданий. В городе приняли решение закрыть пляжи.

https://www.rbc.ru/society/14/06/2023/64898d5f9a79471a6888bed1

Wed, 14 Jun 2023 13:11:50 +0300