Путин сменил посла России в Азербайджане

Президент России Владимир Путин освободил Михаила Бочарникова от должности посла в Азербайджане. Указ опубликован на портале правовых актов. Другим указом на эту должность назначен Михаил Евдокимов. Бочарников — дипломат, чрезвычайный и полномочный посол. Ему 75 лет. Пост посла в Азербайджане он занимал с 2018 года, до этого в разные годы был послом в Казахстане, Греции, Замбии. В МИДе он работал с 1971 года.  Евдокимов родился в 1959 году, в системе МИДа работает с 1981 года. Ему присвоен ранг чрезвычайного и полномочного посланника 2-го класса. С 2011 года занимает в министерстве пост директора первого департамента стран СНГ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64897e499a7947b71096f4a9

Wed, 14 Jun 2023 12:22:00 +0300