В Иркутской области более 35 человек отравились шаурмой

В Братске в Иркутской области более 35 человек отравились шаурмой в кафе «Шаурму хочу», сообщили в Следственном комитете по Иркутской области. С диагнозом «острая кишечная инфекция» после отравления шаурмой госпитализировали 11 человек, в числе которых пять несовершеннолетних. СК возбудил уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 238 УК (производство, хранение, сбыт продукции, не отвечающей требованиям безопасности). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы до двух лет.  Следователи СК изъяли гриль-печи и документацию персонала кафе. Всех работников направили на бактериологическое исследование. До этого о случаях отравления шаурмой сообщил региональный Роспотребнадзор. Специалисты ведомства начали эпидемиологическое расследование, в рамках которого для лабораторных исследований в кафе отобраны пробы пищевой продукции, воды, смывы с объектов окружающей среды. Губернатор области также сообщил о массовом отравлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64895acf9a794767dfc99aad

Wed, 14 Jun 2023 09:40:28 +0300