В Сочи закрыли пляжи из-за подтоплений

Пляжи в Сочи закрыли из-за подтоплений, сообщил мэр Алексей Копайгородский. «Приняли решение временно закрыть пляжные территории до полного восстановления погоды. Купание запрещено в целях обеспечения безопасности отдыхающих», — говорится в сообщении. Мэр отметил, что власти города еще ожидают осадков. «Все наши силы и средства готовы к любому развитию событий», — сказал он. 184 человека и 42 единицы техники участвуют в ликвидации последствий непогоды в микрорайоне Мацеста. Данных о пострадавших нет, подтоплены дома на шести улицах и дороги, поврежден газопровод, восстановительные работы уже ведутся, добавил Копайгородский.  Утром 14 июня оперативный штаб Краснодарского края сообщил, что река Мацеста вышла из берегов из-за сильных дождей. В результате в Хостинском районе Сочи затопило автомобили, придомовые территории, цокольные помещения зданий.  От непогоды пострадал и Отрадненский район в юго-восточной части Краснодарского края. Из берегов вышла река Кува, подтоплены дворы в хуторе Ильич и станицах Передовая и Удобная, в дома вода не заходила, передает оперштаб. В Краснодарском крае с 9 июня действует штормовое предупреждение. В некоторых районах области ввели режим ЧС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6489774a9a7947aef894f024

Wed, 14 Jun 2023 11:57:09 +0300