ФАС потребовала от нефтяников увеличить объемы продаж бензина на бирже

Федеральная антимонопольная служба (ФАС) обратилась к девяти нефтяным компаниям с просьбой увеличить объемы продажи бензина на бирже из-за появления неудовлетворенного спроса, сообщили РБК в пресс-службе ведомства. За последние пять месяцев объемы снизились почти на 8%, что привело к появлению неудовлетворенного спроса на АИ-92 и АИ-95, а также изменению биржевых цен на нефтепродукты. «В случае отсутствия принятия мер служба может рассматривать такие действия как признаки нарушения закона о защите конкуренции и может возбудить антимонопольные дела», — предупредила ФАС. Служба не уточняет, в адрес кого были направлены требования. РБК обратился за комментарием в крупнейшие компании, торгующие нефтепродуктами — «Роснефть», ЛУКОЙЛ, «Газпром нефть», «Сургутнефтегаз» и «Татнефть».  Служба также уведомила, что прорабатывает возможность повышения обязательного норматива продаж на бирже для нефтепродуктов. Сейчас действуют следующие нормативы:  бензин — 12% от месячного объема производства доминирующим хозяйствующим субъектом; дизель — 8,5%; топливо для реактивных двигателей — 11%; мазут — 4; пропан, бутан и другие сжиженные углеводородные газы (СУГ) — 7,5%.  Кроме того, служба сообщила, что приняла меры антимонопольного реагирования в отношении участников рынка розничного сегмента в Ингушетии, Кабардино-Балкарии и в Крыму из-за цен на бензин и СУГ. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/economics/14/06/2023/6489cf639a794724c9f83513

Wed, 14 Jun 2023 18:11:04 +0300