Экс-главу штаба Навального в Уфе Чанышеву приговорили к 7,5 годам колонии

Суд приговорил бывшую главу штаба Алексея Навального в Уфе Лилию Чанышеву (штабы Навального признаны в России экстремистскими организациями и запрещены) к семи с половиной годам колонии общего режима, сообщил РБК ее адвокат Рамиль Гизатуллин. «Текст приговора на еще не дали, получим его позже. В чем-то осудили, в чем-то освободили от наказания за истечением срока давности, это смешанный приговор. Обжаловать приговор будем, считаем его несправделивым», — сказал он. Гособвинение требовало назначить Чанышевой 12 лет колонии. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/14/06/2023/648962aa9a79478cbb55908a

Wed, 14 Jun 2023 09:57:43 +0300