На трассе М-11 Москва — Петербург летом откроют часть обхода Твери

Обход Твери на трассе М-11 Москва — Петербург «Нева» частично откроют летом. Об этом заявил глава компании «Автодор» Вячеслав Петушенко на ПМЭФ-2023. Скоростная трасса М-11 была создана и сдана в эксплуатацию в 2019 году. Она пролегает от МКАД до Кольцевой автомобильной дороги вокруг Санкт-Петербурга. Ее общая протяженность составляет 669 км. Проезд от Москвы до Санкт-Петербурга по М-11 займет не более пяти с половиной часов. «К сожалению, могу сказать, что есть маленький пробел у нас в Твери. Но вот мы половинку сдадим в этом году уже, до Волги. И в следующем году, во второй половине, постараемся в июле месяце сдать полностью», — сказал Петушенко (цитата по ТАСС).  10 июня правительство России сообщило, что специалисты приступили к надвижке пролетного строения моста через реку Волгу при возведении северного обхода Твери. По словам зампредседателя правительства Марата Хуснуллина, обход Твери позволит вывести транзитный транспорт за пределы города, благодаря чему время в пути между Москвой и Санкт-Петербургом сократится с шести до пяти часов. Скоростная автомагистраль высшей категории не будет пересекаться с другими трассами в одном уровне. Это будет четырехполосная дорога с транспортными развязками и пунктами взимания платы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6489c9e39a79477b8a12d62d

Wed, 14 Jun 2023 17:42:41 +0300