Трамп заявил, что имел право хранить секретные документы в своем поместье

Бывший президент США республиканец Дональд Трамп заявил, что имел законное право хранить у себя секретные документы. Он выступил перед сторонниками после того, как ему были предъявлены обвинения в ненадлежащем обращении с государственными материалами. Трансляцию вели несколько телеканалов, в том числе CNBC. «Для президента в этом случае применим не Закон о шпионаже, а Закон о президентских записях, который не был упомянут в этом нелепом 44-страничном обвинении. В рамках Закона о президентских записях, являющегося гражданским, а не уголовным, я имел полное право хранить эти документы», — сказал он. The New York Times пишет, что Трамп искажает то, что говорится в законе. Однако это, судя по всему, станет основным юридическим аргументом, который его защита выдвинет в деле. Обвинения против себя Трамп назвал политическим преследованием и попыткой администрации действующего президента Джо Байдена «вновь сфальсифицировать выборы». «Сегодня мы стали свидетелями самого гнусного и отвратительного злоупотребления полномочиями в истории нашей страны», — сказал он.  9 июня Трампа обвинили в нарушении правил обращения с секретными документами. Как следует из обвинительного заключения, после ухода с поста президента в 2021 году он вывез из Белого дома секретные документы и хранил их в разных частях своего поместья во Флориде, в том числе в туалете и душе. В этих документах, в частности, были данные об оборонных возможностях и ядерных программах США. Слушание по делу прошло 13 июня в закрытом режиме. Трамп заявил, что не считает себя виновным. После заседания его выпустили из здания суда, наложив запрет определенных действий — экс-президенту запретили общаться со свидетелями по делу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648920b19a7947aa8b50470c

Wed, 14 Jun 2023 05:34:34 +0300