Две девочки утонули в пруду в Петергофе

Две девочки утонули в Круглом пруду Петергофа под Санкт-Петербургом, сообщают «Фонтанка» и телеканал «78». Полиции стало известно о происшествии около 17:00 по местному времени, пишет «Фонтанка». Прохожие вытащили из воды 12-летнюю девочку до приезда экстренных служб. Ее попытались реанимировать, но безуспешно, пишет издание. По данным газеты, из пруда вытащили тело и другой школьницы. Как сообщает телеканал «78», обе девочки были гражданками Таджикистана. Сейчас, по его данным, у родителей школьниц идут обыски. Позже следователи Петродворцового района городского управления Следственного комитета возбудили уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы до четырех лет. В ведомстве уточнили, что погибшим девочкам было 12 и 14 лет. Девочки были сестрами, они пришли к пруду вместе со своим отцом, четырехлетним братом и бабушкой, рассказал «РИА Новости» источник, близкий к правоохранительным органам. По словам собеседника агентства, девочки с отцом пошли плавать, а бабушка осталась на берегу с их братом.  В марте на реке Протва в Калужской области пять детей провалились под лед, двое из них утонули. Дети упали под лед в окрестностях Обнинска во время прогулки около лодочной базы, говорили в Следственном комитете. Двое подростков, по информации ведомства, выбрались на поверхность самостоятельно, вытащить третьего помог проходивший мимо мужчина. Еще двое школьников в возрасте 11 и 12 лет утонули.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648a16379a7947add86c4fa1

Thu, 15 Jun 2023 01:19:54 +0300