Рогов сообщил о взрывах в Токмаке

В городе Токмаке Запорожской области слышны взрывы, сообщил член совета администрации Запорожской области Владимир Рогов в телеграм-канале. «В Токмаке громко! Жители города сообщают, что в городе слышали большое количестве взрывов», — написал он. По предварительным данным, по городу нанесен «массированный удар» наносится из реактивной системы залпового огня HIMARS, уточнил затем Рогов. «По оценкам наших воинов и местных жителей-моих земляков, такого массированного удара по городу не было за все время проведения СВО», — отметил представитель запорожской администрации.  Рогов назвал Токмак «одной из ключевых точек» российской обороны на Запорожском направлении.  Токмак находится в Пологовском районе Запорожской области, которая вошла в состав России в сентябре 2022 года. Город расположен примерно в 60 км от Мелитополя.  Последний раз город попадал под обстрел 30 мая. До этого Рогов сообщал, что жители остались без света, после того как из-за удара по Токмаку вышли из строя две подстанции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6480fdee9a79470393e1b564

Thu, 08 Jun 2023 02:04:21 +0300