Группировка «Восток» не допустила прорыва ВСУ в Запорожской области

Российская группировка «Восток» помешала Вооруженным силам Украины прорваться в районе села Новодаровка в Запорожской области, сообщил ТАСС начальник пресс-центра группировки Олег Чехов. По его словам, в указанном районе в бой была введена бронегруппа на БМП-2, которая «успешно поразила технику и живую силу ВСУ». «Благодаря решительным действиям [командира мотострелковой роты] капитана [Рустама] Хисматова личный состав подразделения не допустил прорыва противника и обеспечил удержание выгодного рубежа», — сообщил Чехов. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64813fec9a7947cc608a6e9b

Thu, 08 Jun 2023 05:46:50 +0300