Зеленский посетил Херсон после разрушения Каховской ГЭС

Президент Украины Владимир Зеленский приехал в Херсон после разрушения Каховской ГЭС, из-за которого затопило часть города и Херсонской области. Об этом он сообщил в своем телеграм-канале. В ходе рабочей поездки Зеленский провел координационное совещание по ликвидации последствий разрушения плотины ГЭС. На нем обсудили оперативную обстановку, эвакуацию населения и организацию жизнеобеспечения затопленных территорий.  Зеленский заявил о необходимости подсчитать ущерб от катастрофы и выделить средства на компенсацию жителям и разработать программу компенсации убытков или передислокации предприятий в пределах региона. В ходе визита Зеленский также посетил пункт пропуска, через который проходит эвакуация жителей затопленных районов. Плотина Каховской ГЭС обрушилась утром 6 июня. В зоне затопления оказались населенные пункты по обе стороны Днепра. На правом берегу Днепра, который контролируют украинские власти, на утро 8 июня подтоплено 20 населенных пунктов и 2629 домов, эвакуировано 1995 человек, сообщала украинская Служба по чрезвычайным ситуациям. На левом берегу реки, контролируемом Россией, вода затопила более 14 тыс. домов в 15 населенных пунктах Херсонской области, сообщили ТАСС в экстренных службах. Эвакуированы 4280 человек, среди них более 170 детей. Глава Новокаховского городского округа Владимир Леонтьев сообщил о пяти погибших. Украина и западные страны обвинили в подрыве плотины на ГЭС Москву. Российские власти отвергли обвинения и назвали произошедшее «преднамеренной диверсией», связанной с «неудачным наступлением ВСУ». Следственный комитет завел дело о теракте. Турция предложила создать комиссию для расследования разрушения плотины ГЭС и привлечь к участию в ней Россию, Украину и ООН.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648197969a79470fb2edb7c9

Thu, 08 Jun 2023 12:50:34 +0300