Гладков сообщил о работе ПВО над Белгородом

Система ПВО сработала над Белгородом по двум воздушным целям, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Последствия на земле уточняют оперативные службы», — написал он. По словам корреспондента «РБК Черноземье», ПВО сработало около 5:00. В прошлый раз Гладков сообщал о работе ПВО над городом 6 июня. Днем ранее средства противовоздушной обороны среагировали над Белгородом и Белгородским районом.  Белгородская область регулярно подвергается обстрелам со стороны Украины. В последнее время атаки усилились. Так, по приграничному Шебекинскому району только за 6 июня было выпущено более 490 снарядов. 4 июня Гладков сообщал, что в область зашла диверсионная группа и ведутся бои в Новой Таволжанке. Минобороны позже заявляло, что две диверсионные группы предприняли попытку проникнуть на окраину села, но их действия, утверждали в ведомстве, были пресечены. Накануне глава региона опубликовал видео из поселка, на котором в том числе заявил, что на территории населенного пункта «противника нет».

https://www.rbc.ru/politics/08/06/2023/648147779a79473562b04004

Thu, 08 Jun 2023 08:45:49 +0300