Всемирный банк пообещал оценить ущерб из-за обрушения Каховской ГЭС

Всемирный банк оценит ущерб, причиненный из-за обрушения плотины Каховской ГЭС в Херсонской области, сообщила управляющий директор банка по вопросам операционной деятельности Анна Бьерде в Twitter. «Разрушение Каховской ГЭС имеет множество очень серьезных последствий для предоставления основных услуг и окружающей среды в целом. Всемирный банк окажет поддержку Украине, проведя быструю оценку», — написала Бьерде.  Обрушение плотины на Каховской ГЭС в Херсонской области произошло утром 6 июня. После этого начался неконтролируемый сброс воды, были затоплены населенные пункты на обоих берегах Днепра (левый берег находится под контролем российских сил, правый — под контролем украинских), местных жителей пришлось эвакуировать. Мэр Новой Каховки Владимир Леонтьев говорил, что после произошедшего Каховская ГЭС не может быть отремонтирована, ее предстоит отстроить заново. «Нам еще предстоит оценить уровень ущерба. Он не просто серьезен, он трагичен», — сказал он. По словам генерального директора «Укргидроэнерго» Игоря Сироты, на строительство новой ГЭС потребуется как минимум пять лет, на это необходимо минимум $1 млрд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6481225e9a79472a3e941969

Thu, 08 Jun 2023 05:33:29 +0300