В Бердянске взорвался автомобиль

В Бердянске Запорожской области взорван автомобиль, сообщил член областной администрации Владимир Рогов. «В Бердянске примерно в 17:40 около дома 15 на улице Северной взорвался и загорелся автомобиль. На месте работают сотрудники МЧС и МВД», — написал он в своем телеграм-канале. Информации о том, кому принадлежал автомобиль и есть ли пострадавшие, он не привел.  Позднее «Наш Энергодар» сообщил, что, по предварительным данным, взрыв произошел из-за нарушений при установке газобалонного оборудования. Телеграм-канал также опубликовал фото автомобиля на фоне гаражей.  В январе в городе взорвали два автомобиля. В середине месяца подорвали машину главы Бердянского района Алексея Кичигина, он не пострадал. Позднее был взорван автомобиль местной предпринимательницы Валентины Мамай, она получила контузию, сообщал ТАСС со ссылкой на силовые структуры. 3 июня бердянская администрация заявила, что ВСУ пытались нанести ракетный удар по городу. Сработала ПВО, оказались сбиты шесть ракет. Днем ранее ВСУ нанесли удар по морскому порту Бердянска. Жертв и разрушений не было. Рогов сообщал, что украинская сторона попыталась нанести ракетный удар по городу, в Бердянске сработала система ПВО.

https://www.rbc.ru/politics/08/06/2023/6481f25b9a7947f1c478113b

Thu, 08 Jun 2023 21:52:55 +0300