Шестеро детей пострадали после нападения мужчины с ножом во Франции

Семь человек, в том числе шестеро маленьких детей, пострадали после нападения неизвестного с ножом в городе Анси на юго-востоке Франции, сообщают AFP и Le Figaro со ссылкой на источники. По данным газеты, неизвестный напал на группу детей в сопровождении взрослого в парке «Сады Европы» у озера Анси (находится в городской черте), его удалось задержать. Le Parisien пишет, что трое пострадавших находятся в тяжелом состоянии. Источник Le Figaro в полиции позже уточнил, что речь идет о сирийском беженце, который ранее не привлекался полицией. На месте находится множество спасателей, полиции и военных, отмечает Le Monde. Министр внутренних дел Франции Жеральд Дарманин уже заявил, что нападавшего удалось задержать «благодаря очень быстрому вмешательству полиции». Премьер-министр Элизабет Борн объявила, что уже вылетела в Анси.  В марте в результате нападения с ножом на рынке в Ницце пострадали двое мужчин 79 и 65 лет. Подозреваемого в нападении, также получившего травмы, задержали сотрудники полиции.  В феврале ученик средней школы Сен-Тома-д’Аквин в городе Сен-Жан-де-Люз на юго-западе Франции напал с ножом на учительницу испанского языка, она погибла. Инцидент произошел во время урока. Как сообщало издание France Bleu со ссылкой на показания одного из учащихся, школьник спрятал нож в листе бумаги, после чего направился к преподавательнице и ударил ее лезвием в грудь.

https://www.rbc.ru/politics/08/06/2023/6481965e9a7947d809c92720

Thu, 08 Jun 2023 12:22:57 +0300