Картаполов заявил, что необходимости в новой мобилизации нет

Необходимости в проведении новой мобилизации в России сейчас нет. Об этом в эфире «Соловьев. Live» заявил глава комитета Госдумы по обороне Андрей Картополов. «[Зампред Совета безопасности] Дмитрий Анатольевич Медведев, буквально на днях выступая, назвал цифру — у нас 137 тыс. военнослужащих, которых приняли на контракт за последнее время. И, по моим данным, этот поток постоянный и неостановимый», — объяснил депутат (цитата по ТАСС).  Осенью прошлого года в России проходила частичная мобилизация. Президент Владимир Путин объявил ее 21 сентября, а министр обороны Сергей Шойгу 28 октября сообщил о завершении. Призыву подлежали состоящие в запасе граждане, в первую очередь те, кто служил в вооруженных силах и имел военно-учетные специальности. После этого в Кремле неоднократно говорили, что вопрос о второй волне мобилизации не рассматривается.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6481b9b69a794710d7949a7d

Thu, 08 Jun 2023 15:01:30 +0300