Хутор в Белгородской области попал под минометный обстрел

Хутор Лозовая Рудка Борисовского района Белгородской области попал под минометный обстрел, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. «Пострадавших нет, есть повреждение линии электропередачи», — сообщил он.  Ранее 8 июня Гладков сообщил, что села Вязовое и Староселье в Краснояружском районе Белгородской области подверглись атаке дронов-камикадзе. В Вязовом пострадал местный житель. «Мужчина пас скот на окраине села, в результате неконтролируемого падения беспилотника он получил осколочные ранения верхних и нижних конечностей и грудной клетки», — рассказал губернатор. После начала военной операции на Украине Белгородская область регулярно подвергается обстрелам. В последнее время атаки усилились. Больше всего обстрелов фиксируется в Шебекинском округе. Власти объявили добровольную эвакуацию из приграничных районов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6481c9589a79478775ca7106

Thu, 08 Jun 2023 15:57:50 +0300