Пушилин назвал мифом присутствие украинских войск в Артемовске

Заявления Киева о присутствии в Артемовске (Бахмуте) украинских военных не соответствуют действительности. Об этом в интервью «РИА Новости» заявил глава ДНР Денис Пушилин. «Ни одного украинского военного там нет, город полностью под контролем Российской Федерации. Миф о том, что Артемовск хоть в какой-то части (под украинским контролем. — РБК), — абсолютно нет», — сказал Пушилин.  Он отметил, что украинские войска пытаются улучшить свои позиции на подступах к Артемовску, но российские военнослужащие это пресекают. Он назвал обстановку на этом направлении «стабильно сложной, но контролируемой». Украинские войска постоянно пытаются «продавить как фланги, так и непосредственно совершают обстрелы, зачастую хаотические, но регулярные», отметил Пушилин. Минобороны объявило о контроле над Бахмутом в конце мая. 1 июня Пушилин говорил, что украинские военные пытаются вернуть утраченные позиции. На этой неделе президент Украины Владимир Зеленский сообщил о продвижении на бахмутском направлении. В Минобороны заявили, что отразили атаки и не допустили продвижения украинских сил.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648168879a79470bd585f239

Thu, 08 Jun 2023 09:08:07 +0300