Politico узнало, что Трампа уведомили об уголовном деле из-за документов

Прокуратура США направила бывшему президенту Дональду Трампу уведомление о том, что он является объектом уголовного расследования по делу о секретных документах, найденных у него дома, пишет Politico со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией. Это может означать, что специальный прокурор США Джек Смит собирается принять решение о предъявлении Трампу обвинений в рамках этого разбирательства, отмечает издание. Правила Минюста США предусматривают, что прокуроры могут направлять такое уведомление тем, кому, вероятно, будут предъявлены обвинения, предоставляя им возможность дать показания до вынесения обвинительного заключения.  Речь идет о документах, к которым Трамп имел доступ, когда занимал пост президента (с 2017 по 2021 год), а при выезде из Белого дома оставил у себя в резиденции Мар-а-Лаго в Палм-Бич (штат Флорида). В феврале 2022 года управление архивов и документов США предположило, что Трамп увез с собой 15 коробок с документами, в том числе с секретными, которые необходимо было сдать в Национальный архив. Документы впоследствии вернули, но Минюст поручил провести обыски в резиденции экс-президента, чтобы убедиться, что тот ничего не оставил себе. Через полгода, в начале августа, резиденцию Мар-а-Лаго во Флориде обыскали сотрудники ФБР и изъяли 11 коробок с секретными документами. Сам политик после обысков утверждал, что был готов добровольно отдать агентам изъятые у него бумаги и что последние были рассекречены. В апреле текущего года Минюст США и ФБР получили доказательства, что Трамп пытался препятствовать расследованию дела о секретных документах, писала The Washington Post. По словам источников газеты, дополнительные улики появились, когда следователи изучили электронные письма и сообщения от бывшего помощника Трампа (его имя не называется), чтобы лучше понять «ключевые моменты» дела.

https://www.rbc.ru/politics/08/06/2023/648126239a79472a3e94196d

Thu, 08 Jun 2023 04:34:42 +0300