Белоруссия усилила охрану границы с Украиной спецназом

Белоруссия усилила охрану границы с Украиной военнослужащими сил специальных операций. Об этом сообщил близкий к Минобороны Белоруссии телеканал «ВоенТВ», передает «Интерфакс». «Десантники используют дроны, тепловизионные приборы, ночные прицелы и готовы к различным вариантам развития обстановки», — говорится в сообщении телеканала.  В марте в Белоруссии был сформирован отряд спецназа «Беркут», задачами которого является борьба с диверсионно-разведывательными группами и незаконными вооруженными формированиями. Этим же занимаются и другие подобные отряды белорусского спецназа — например, «Рысь», «Смерч» и «Честь». Отряд спецназа «Рысь» был сформирован в декабре 2022 года в составе воинской части 3214.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6481954a9a794712ce3521aa

Thu, 08 Jun 2023 13:08:21 +0300