«Food all time»: как пассажиры из Индии провели ночь в школе в Магадане

Во вторник, 6 июня, в Магадане экстренно приземлился рейс авиакомпании Air India, который летел из Дели в Сан-Франциско. У самолета Boeing 777 была неисправность одного двигателя. Починить его на месте не удалось, за пассажирами пообещали выслать новый борт. Он должен приземлиться в Магадане в четверг, 8 июня. На борту было 232 пассажира и 11 членов экипажа. Среди них — 40 граждан США, несколько канадцев, большинство — индийцы. На время ожидания летевших пассажиров разместили в школе и медколледже поселка Сокол (находится в 50 км к северу от Магадана, рядом с аэропортом). Их обеспечили теплой одеждой, одеялами, зарядными устройствами для телефонов, медицинским осмотром и едой. Как разместили пассажиров рейса — в видео телеканала РБК.

https://www.rbc.ru/society/08/06/2023/6481119e9a7947d1c4785a37

Thu, 08 Jun 2023 02:35:33 +0300