МИД предложил Финляндии способ решить проблемы со счетами посольств

Посольство Финляндии в Москве и генконсульство в Санкт-Петербурге могут открывать и использовать банковские счета только в одном финансовом учреждении России, сообщили РБК в департаменте информации и печати российского МИДа. В ведомстве пояснили, что в аналогичных условиях находятся российские загранучреждения в Финляндии, но речи о заморозке счетов не идет. Сейчас на основе взаимности посольству Финляндии в России «предоставлена возможность пользоваться российским банком ВТБ для осуществления платежей по обеспечению текущей деятельности диппредставительства в соответствии с нормами Венской конвенции», — объяснили РБК в посольстве.  «Подтверждается также готовность российской стороны вести дальнейший диалог по вопросам доступности услуг кредитно-финансовых организаций для обеспечения надлежащих условий деятельности дипломатических представительств и консульских учреждений России и Финляндии на основе взаимности», — заявили в министерстве. Одним из возможных путей урегулирования ситуации Москва назвала взаимное снятие всех введенных ограничений.  В середине мая МИД Финляндии обвинил Россию в нарушении Венской конвенции из-за заморозки счетов посольства в Москве и генконсульства в Петербурге. Российская сторона настаивала, что эта мера стала ответом на то, что российскому посольству в Финляндии разрешили пользоваться только одним счетом в одном банке страны — Nordea. В российской дипмиссии сообщили РБК, что для зачисления любой суммы на счет посольства России в Финляндии введен «длительный процесс рассмотрения разрешения», а взимают за такую операцию комиссию в размере €5 тыс., независимо от суммы перевода». Официальный представитель российского МИДа Мария Захарова говорила, что Россия неоднократно просила Финляндию отменить введенные ограничения и предупреждала об ответных мерах.

https://www.rbc.ru/politics/08/06/2023/6481a5e79a794772dbee532e

Thu, 08 Jun 2023 14:07:44 +0300