Парламент Абхазии ввел штраф за ношение купальников в общественных местах

Парламент Абхазии внес изменения в Кодекс об административных правонарушениях и ввел штраф за появление в общественных местах в купальниках или обнаженном виде до 6 тыс. руб. Об этом сообщает «Апсныпресс». Изменения вступят в силу 1 августа.  «Наличие большого количества отдыхающих и туристов существенно пополняет бюджет Абхазии, но нельзя забывать и о нашем национальном менталитете, о воспитании нашей молодежи в духе апсуара (морально-этический кодекс абхазов. — РБК)», — говорится в пояснительной записке к законопроекту. По словам авторов инициативы, многие отдыхающие «позволяют себе ходить в купальниках не только на пляжах или в местах, отведенных для купания, но и в общественных местах, а мужчины ходят просто в шортах, с обнаженным торсом» — это возмущает местных жителей. «Sputnik Абхазия» пишет, что в первом чтении законопроект принял еще предыдущий созыв, но тогдашняя версия документа предполагала штраф в размере всего 300 руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6481ec2b9a7947a17bea2e0a

Thu, 08 Jun 2023 18:50:41 +0300