Россиянин погиб при нападении акулы в Хургаде. Видео

Человек погиб при нападении акулы в Хургаде, сообщили в российском генконсульстве. Там призвали российских туристов «сохранять бдительность» и соблюдать запреты местных властей на купание и дайвинг. По данным телеграм-канала Baza, погибший мужчина — гражданин России. По словам очевидцев, акула подплыла к берегу и напала на него. По данным канала, погибший не был туристом и давно жил в Египте. Позже консульство подтвердило, что погибший — россиянин. Дипломаты выразили соболезнования его близким.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6481e1429a794700d608d195

Thu, 08 Jun 2023 17:58:27 +0300