Собянин оценил квартальный рост компьютерной промышленности Москвы

За январь—март 2023 года производство компьютерной техники и электроники в Москве выросло на 20,7%, рассказал мэр столицы Сергей Собянин в своем телеграм-канале. Всего в городе в этом сегменте промышленности работают свыше 100 компаний — в нынешней ситуации они активно наращивают производство как готовых изделий, так и комплектующих в связи с растущим спросом на отечественные разработки, подчеркнул градоначальник: «Сюда входят материнские платы, системные блоки, мониторы, моноблоки, базовые станции для промышленного интернета вещей (IIoT), оборудование для автоматизированной оплаты проезда — терминалы и валидаторы, проездные карты и многое другое». Около трети из указанных предприятий являются резидентами особой экономической зоны (ОЭЗ) «Технополис Москва» — этот статус дает компаниям ряд налоговых льгот. В 2022 году в рамках ОЭЗ даже был создан отдельный кластер фотоники и микроэлектроники. «Фотонные технологии — одно из самых перспективных направлений в мире, — отметил Собянин. — Они позволяют увеличить скорость обработки и передачи данных в 50–100 раз».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6481f66c9a7947d0f3c0de63

Thu, 08 Jun 2023 19:00:11 +0300