МИД ответил на критику Зеленского по ГЭС словами «чупакабра недовольна»

Официальный представитель российского МИДа Мария Захарова отреагировала на критику президента Украины Владимира Зеленского по отношению к ООН и Красному Кресту после разрушения Каховской ГЭС. Ранее украинский лидер заявил, что Киев не получил от ООН и Красного Креста ответа на запросы о помощи с ситуацией на ГЭС. «Мы не получили ответа. Я шокирован», — сказал он. Зеленский добавил, что сотрудники этих международных организаций должны были оказаться первыми на месте ЧП в Херсонской области, но их там нет. «Чупакабра недовольна», — написала в телеграм-канале Захарова, комментируя его слова. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648109949a7947e720af2105

Thu, 08 Jun 2023 01:54:37 +0300