В ДНР задержали агента украинской разведки

В ДНР задержали агента Службы внешней разведки Украины, сообщили журналистам в УФСБ по народной республике, передает «РИА Новости». «УФСБ России по ДНР в ходе оперативной игры задержан агент СВР Украины», — сказали в ведомстве. Мужчина прибыл в ДНР для сбора сведений о силовиках, а также о дислокации и передвижении российских войск, заявили там.  Задержанного зовут Михаил Михайленко, он сотрудничал с украинской разведкой с 2018 года под псевдонимом «Сорок первый» за денежное вознаграждение. «В апреле Михайленко получил задание легендировано въехать на территорию ДНР и получить чувствительную информацию о сотрудниках ФСБ для последующего совершения в их отношении диверсионно-террористических актов», — утверждают в ФСБ. Накануне ФСБ сообщала, что житель Приморского края был арестован по подозрению в госизмене, он работал на украинскую разведку. Подозреваемый по ее заданию собирал сведения об объектах правоохранительных органов и военной инфраструктуры региона, «полностью осознавая возможность их [данных] использования адресатом против безопасности Российской Федерации», утверждают в спецслужбе. Следователи ФСБ возбудили уголовное дело по статье о госизмене (ст. 275 УК). Максимальное наказание по ней — пожизненное лишение свободы.

https://www.rbc.ru/politics/08/06/2023/64814cf59a7947793d1e817e

Thu, 08 Jun 2023 09:12:39 +0300