Гражданина Казахстана задержали на Пхукете за покушение на россиянина

Полиция Таиланда задержала гражданина Казахстана, которого подозревают в покушении на жизнь россиянина на острове Пхукет. Об этом сообщили РБК в генконсульстве России в Пхукете. Подозреваемый был задержан в аэропорту Пхукета, он направлялся в Москву.  Накануне генконсул России Владимир Соснов рассказал РБК, что пострадавшего россиянина попытались застрелить в машине. Мужчина был госпитализирован в тяжелом состоянии. Тайская полиция предполагает, что это была попытка заказного убийства. Портал Thaiger сообщает, что пострадавший — 44-летний Дмитрий Алейников. Свидетели рассказали полиции, что к заведению на мотоцикле Honda PCX подъехал другой иностранец. Подойдя к машине, он вытащил пистолет и четыре раза выстрелил в россиянина, после чего скрылся с места преступления.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648176629a79474552ab1f71

Thu, 08 Jun 2023 09:58:30 +0300