Шойгу потребовал ускорить поставку армии всех видов военной техники

Необходимо ускорить поставки всех видов военной техники в зону спецоперации на Украине, заявил министр обороны Сергей Шойгу в ходе рабочей поездки в войска Западного военного округа. Глава Минобороны потребовал сократить сроки приема техники от предприятий и «в кратчайшее время готовить ее для отправки» в вооруженные силы. Министр отметил, что техника нужна, потому что «противник сегодня пытался наступать». «Только за два часа первого боя наши ребята уничтожили 30 танков и 10 БМП. За два часа боя, с утра. Поэтому эта техника нужна», — заявил Шойгу. Он проверил подготовку техники и вооружений к отправке в зону проведения военной операции, а также организацию «мероприятий по приему и содержанию бронетанкового вооружения и техники». 8 июня глава Минобороны сообщил о попытке прорыва украинской армии на запорожском направлении. В атаке приняли участие силами до 1500 человек и 150 единиц бронетехники. На всех направлениях противник был остановлен и с большими потерями отошел, заявил Шойгу. Украинские потери в результате двухчасового боя составили 30 танков, 11 боевых машин пехоты и до 350 человек. В этот же день Washington Post и ABC со ссылкой на военнослужащих и украинских чиновников, в том числе близких к президенту Владимиру Зеленскому, сообщили о начале контрнаступления ВСУ. Секретарь Совета национальной безопасности Украины Алексей Данилов 7 июня заявлял, что Киев еще не начинал свое контрнаступление, а когда это произойдет, то «все об этом узнают».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6481f4069a79474823fd47a6

Thu, 08 Jun 2023 19:42:51 +0300