Дроны-камикадзе атаковали два села в Белгородской области

Села Вязовое и Староселье в Краснояружском районе Белгородской области подверглись атаке дронов-камикадзе. Об этом сообщил губернатор Вячеслав Гладков. В Вязовом пострадал местный житель: он получил осколочные ранения рук, ног и грудной клетки, когда пас скот на окраине села. Он сам прибыл в больницу, где ему оказали медицинскую помощь. В Староселье раненых нет.  Обстрелы Белгородской области усилились в последние недели. Чаще всего атакам подвергается Шебекинский городской округ, там объявили добровольную эвакуацию. Утром Гладков сообщил, что в Шебекино и Новой Таволжанке за прошедшие сутки разорвались в общей сложности почти 400 снарядов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6481afdf9a794769ee79ba93

Thu, 08 Jun 2023 14:09:46 +0300