Антонов обвинил американские СМИ в дезинформации вокруг Каховской ГЭС

В американских СМИ идет «целенаправленная кампания по дезинформации» после обрушения плотины Каховской ГЭС в Херсонской области, заявил посол России в США Анатолий Антонов. Его слова приводит пресс-служба российского посольства в телеграм-канале. «Появилось множество инсинуаций на тему того, что Россия якобы сама подорвала важнейший инфраструктурный объект. Представители администрации выстроили свою риторику так, будто на Российской Федерации в любом случае лежит ответственность за все инциденты, происходящие во время украинского конфликта», — заявил Антонов. По его мнению, таким образом американские СМИ пытаются «обелить» киевский режим, который как считает дипломат, на протяжении многих месяцев намеренно обстреливал станцию.  Плотина Каховской ГЭС обрушилась утром 6 июня, после чего начался массовый сброс воды. Несколько прибрежных населенных пунктов как на правом (контролируется Киевом), так и на левом (контролируется Москвой) берегу Днепра оказались затоплены. Жителей начали эвакуировать. Украина и западные страны обвинили Россию в разрушении ГЭС. Телеканал NBC News со ссылкой на источники сообщал, что администрация президента США Джо Байдена работает над тем, чтобы рассекретить часть разведданных, которые могут доказать причастность России к взрыву плотины. В Белом доме сказали, что пока не могут назвать виновных в произошедшем. Журналисты NYT, WP и FT опубликовали снимки плотины Каховской ГЭС недельной давности, на которых видно, как один из шлюзов пропускает воду. Они посчитали это свидетельством того, что плотина могла быть повреждена до обрушения. Кремль возложил вину за случившееся на Киев, связав диверсию с «неудачным наступлением» ВСУ. Министр обороны Сергей Шойгу отмечал, что целью диверсии было недопущение наступления российской армии на этом участке фронта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648118029a79470547309b65

Thu, 08 Jun 2023 05:21:35 +0300