Рогов сообщил о «разбитых бандерлогах» после слов о наступлении ВСУ

Член совета администрации Запорожской области Владимир Рогов сообщил о «разбитых бандерлогах» после заявления о начале наступления украинских военных между Малой Токмачкой и Новоданиловкой. «Собранность и стойкость наших ребят + минные поля + работа артиллерии и авиации = разбитые бандерлоги, отползающие в схроны зализывать раны», — написал он в телеграм-канале.  В ночь на 8 июля Рогов заявил, что танковая группа Вооруженных сил Украины начала наступление на Ореховском участке фронта и что там идут «бой высокой интенсивности». В ночь на 6 июня Минобороны России говорило, что российские военные остановили наступление ВСУ на Времевском выступе южно-донецкого направления. До этого ведомство объявило о начале крупномасштабного наступления Украины на пяти участках фронта на южно-донецком направлении. ВСУ не добились успеха, утверждали там. Накануне cекретарь Совета национальной безопасности (СНБО) Украины Алексей Данилов сказал, что Киев еще не переходил в контрнаступление. Когда это произойдет, «все об этом узнают», отметил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64812b9a9a794739b88e1404

Thu, 08 Jun 2023 04:24:25 +0300