После прорыва на Каховской ГЭС госпитализировали 60 человек

Число госпитализированных после разрушения плотины Каховской ГЭС выросло до 60 человек, сообщила заместитель врио губернатора Херсонской области по работе с эвакуированными жителями Татьяна Кузьмич в эфире телеканала «Россия 24». Она отметила, что, как правило, госпитализируют маломобильных граждан. Число доставленных в больницу людей, по ее словам, растет каждые полчаса-час. Утром 8 июня Мэр Новой Каховки Владимир Леонтьев сообщал о госпитализации 41 человека после разрушения плотины. Как минимум пять человек погибли.  Плотина Каховской ГЭС обрушилась утром 6 июня, после чего начался массовый сброс воды из Каховского водохранилища. В зоне затопления оказались населенные пункты по обе стороны Днепра. Российские и украинские власти обвинили в случившемся друг друга. Украинская Служба по чрезвычайным ситуациям сообщала, что на правом берегу Днепра, который контролирует Киев, на утро 8 июня подтоплено 20 населенных пунктов и 2629 домов, эвакуировано 1995 человек. На левом берегу реки, контролируемом Россией, затопило более 14 тыс. домов в 15 населенных пунктах, сообщили ТАСС в экстренных службах. Эвакуированы около 4,3 тыс. человек, среди них более 170 детей, сообщал врио губернатора Херсонской области Владимир Сальдо.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6481cb479a794706c2b35059

Thu, 08 Jun 2023 16:18:04 +0300