ОАК показала фото нового пассажирского самолета Ил-96-400М

Объединенная авиастроительная корпорация показала, как выглядит модернизированный пассажирский самолет Ил-96-400М. Фото опубликованы в телеграм-канале корпорации. «Новый опытный Ил-96-400М, созданный в рамках программы модернизации самолетов семейства Ил-96, готовится к первому полету», — говорится в сообщении. Модернизация заключалась в удлинении фюзеляжа, модернизации систем и оборудования, установке более мощных двигателей ПС-90А1 и отечественного пилотажно-навигационного оборудования нового поколения, обеспечивающего полеты по всем навигационным спецификациям, объясняли ранее в ОАК. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648136d79a79479ffb975c26

Thu, 08 Jun 2023 06:03:46 +0300