В Сумах раздались взрывы

Взрывы прозвучали в Сумах, пишут ТСН и ZN.ua. По предварительным данным, в городе работает ПВО. Издание ZN.ua сообщало о работе ПВО в Сумской и Черниговской областях. В ряде областей Украины повторно была объявлена воздушная тревога.  Накануне поздно вечером глава Харьковской областной администрации Олег Синегубов сообщил о взрывах в Чугуевском районе после объявления тревоги.  Минобороны России с осени прошлого года неоднократно отчитывалось об ударах по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины. Президент Владимир Путин называет это ответом на действия Киева, включая взрыв на Крымском мосту. Украина отрицает причастность к нему. При этом российское ведомство утверждает, что не наносит удары по гражданским объектам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64811c2c9a794723c415096c

Thu, 08 Jun 2023 03:10:00 +0300