В Шебекино и Новой Таволжанке за сутки разорвалось почти 400 снарядов

В Шебекино и Новой Таволжанке за сутки разорвались почти 400 снарядов. Об этом сообщил в своем Telegram-канале белгородский губернатор Вячеслав Гладков. По его словам, по Шебекинскому городскому округу было выпущено 345 снарядов, а с беспилотников сбросили еще 18 взрывных устройств. По Новой Таволжанке было выпущено 40 снарядов. В обоих случаях пострадавших нет, уточнил губернатор. В Шебекино из-за обстрела повреждены несколько промышленных предприятий, зданий гостиницы. В Новой Таволжанке — 2 многоквартирных дома и 8 частных домов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64819ac59a794761fd8b438d

Thu, 08 Jun 2023 12:47:15 +0300