Песков назвал дату и место встречи Путина с Лукашенко

Президент России Владимир Путин встретится с белорусским коллегой Александром Лукашенко 9 июня. Об этом сообщил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Это будет завтра [9 июня] в России», — сказал Песков. Утром Лукашенко сообщил, что встретится с Путиным «в ближайшее время».  Последний раз белорусский президент прилетал в Россию 24 мая — он принял участие в заседании второго Евразийского экономического форума. До этого Лукашенко посетил празднование Дня Победы в Москве 9 Мая. После возвращения в Минск он несколько дней не появлялся на публике, а 23 мая рассказал, что переболел аденовирусом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6481bc9b9a7947a38394da08

Thu, 08 Jun 2023 15:06:14 +0300