Число отравившихся сидром в Ульяновской области выросло до 65 человек

Количество пострадавших от отравления сидром жителей Ульяновской области увеличилось до 65, из них 21 человек погибли. Об этом сообщил Минздрав региона. «По оперативным данным, в регионе выявлено 65 случаев отравления слабоалкогольными напитками. В 21 случае отравление привело к летальному исходу», — говорится в сообщении.  Ранее в ведомстве говорили о 60 пострадавших, из которых погибли 20 человек. Следственный комитет сообщал, что в напитке, изъятом в Ульяновской области, выявили примеси метанола и этилбутирата в пропорциях, опасных для человека. Помимо Ульяновской области, алкогольным напитком отравились жители Самарской, Нижегородской и Пензенской областей, Удмуртии и Чувашии. Среди пострадавших есть дети и беременная женщина. Всего, по вчерашним подсчетам Минздрава, от отравления сидром пострадали 96 человек, погибли 30 человек. Глава СК Александр Бастрыкин поручил объединить уголовные дела по отравлению сидром в одно производство. Люди отравились напитком «Мистер Сидр», изготовленным ООО «Анди» в Самарской области. Предпринимателя Анара Гусейнова, поставлявшего сидр, задержали. Глава Роспотребнадзора Анна Попова поручила региональным управлениям ведомства найти и изъять из продажи алкогольный напиток. Росалкогольрегулирование остановило его отгрузку и поставки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64818b229a79473630d73575

Thu, 08 Jun 2023 11:51:39 +0300