Пушилин сообщил о попытках ВСУ «проломить линию обороны» в ДНР

Украинские военные пытались «проломить линию обороны» в Донецкой народной республике, но атаки были отбиты российскими силами, заявил в интервью «РИА Новости» врио главы ДНР Денис Пушилин. По его словам, Вооруженные силы Украины задействовали танки Leopard, самолеты и вертолеты.  «Подразделения действовали слаженно, четкое взаимодействие с авиацией, четкое взаимодействие с артиллерийскими подразделениями, что в принципе дало возможность сейчас достаточно успешно, по моему глубокому убеждению, отразить действия противника», — сказал Пушилин, добавив, что было уничтожено большое количество Leopard. 5 июня президент Украины Владимир Зеленский заявил о продвижении на бахмутском направлении (российское название Бахмута — Артемовск). До этого Пушилин сообщал о попытках ВСУ отбить Артемовск и описывал ситуацию на флангах близ города как «очень тяжелую, но контролируемую». На следующий день Минобороны России отчиталось об отражении четырех попыток наступления украинских войск близ Артемовска.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64810dee9a79476ca5f30200

Thu, 08 Jun 2023 02:25:11 +0300