Путин позвонил Сальдо из-за ситуации после обрушения плотины ГЭС

Президент России Владимир Путин по телефону обсудил ситуацию в Херсонской области после разрушения плотины Каховской ГЭС с врио губернатора региона Владимиром Сальдо. Об этом сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает «РИА Новости». «Руководитель региона информировал главу государства о ситуации в субъекте после обрушившейся в результате диверсии Каховской ГЭС», — сказал Песков. По словам Пескова, Путин поручил Сальдо проанализировать дополнительные потребности, возникающие у жителей региона, а также поручил МЧС оказывать помощь пострадавшим от наводнения в полном соответствии с нормами России. Помимо этого президент поручил проанализировать весь комплекс дополнительных потребностей Херсонской области в связи с последствиями диверсии и наводнением, добавил Песков.  Ранее Песков сообщил, что у Путина пока нет планов посещать зону бедствия в Херсонской области после прорыва плотины Каховской ГЭС. В то же время доклады о ситуации в регионе постоянно ему поступают. Плотина Каховской ГЭС обрушилась 6 июня, после чего начался массовый сброс воды из Каховского водохранилища. В зоне затопления оказались населенные пункты по обе стороны Днепра — правую сторону контролирует Украина, левую сторону контролирует Россия. На левом берегу, по данным ТАСС, оказались затоплены более 14 тыс. домов в 15 населенных пунктах Херсонской области. После обрушения плотины погибшими числятся пять человек. Путин назвал разрушение Каховской ГЭС «варварской акцией» Киева. СК завел уголовное дело о терроризме. Президент поручил главе МЧС Александру Куренкову ликвидировать последствия затопления на территории Херсонской области и оказать помощь местным жителям. Украинский президент Владимир Зеленский, в свою очередь, заявил о причастности к произошедшему России. 8 июня он посетил Херсон.

https://www.rbc.ru/politics/08/06/2023/6481de849a794774ef9b3edc

Thu, 08 Jun 2023 17:59:41 +0300