В Египте поймали напавшую на россиянина акулу

Акулу, которая напала на россиянина в Хургаде, поймали. Об этом сообщают со ссылкой на источники SkyNews Arabia  и Shehab News. 8 июня в российском генконсульстве в Хургаде сообщили о гибели российского гражданина при нападении акулы. Сотрудники консульства выразили соболезнования его близким. Дипломаты призвали российских туристов «сохранять бдительность» и соблюдать запреты египетских властей на купание и дайвинг.   Mash со ссылкой на источник писал, что погибший — 23-летний Владимир Попов, который родился в Архангельске, а потом жил в Балашихе. По данным телеграм-канала Baza, погибший мужчина не был туристом и давно жил в Египте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64820eba9a7947b797e8470f

Thu, 08 Jun 2023 21:40:58 +0300