Комитет Госдумы одобрил повышение призывного возраста в России

Комитет Госдумы по обороне рекомендовал принять в первом чтении законопроект о повышении призывного возраста в России, соответствующее заключение комитета размещено в электронной базе нижней палаты парламента. С учетом того, что законопроект одобрило правительство, комитет рекомендовал принять его в первом чтении. Докладчиком при рассмотрении законопроекта комитет по обороне предложил назначить своего председателя — Андрея Картаполова.  В соответствии с законопроектом призывной возраст в России планируют поднять с 18 лет до 21 года, а возраст отправки в запас — с 27 до 30 лет. Планируется, что это будет происходить поэтапно: в 2024 году призывной возраст будет от 19 до 30 лет, в 2025-м — от 20 до 30 лет и в 2026-м от 21 года до 30 лет. Законопроект о повышении призывного возраста в Госдуму внесли в марте, его инициаторами помимо Картаполова выступают еще два члена комитета по обороне — Андрей Красов и Юрий Швыткин. С идеей о повышении планок призыва в декабре прошлого года выступил министр обороны Сергей Шойгу. Его поддержал президент Владимир Путин. Кабмин одобрил инициативу в конце мая. В пояснительной записке к документу сказано, что эти изменения позволят гражданам гарантированно получить среднее общее, среднее профессиональное или высшее образование; исключат явку школьников в военкоматы; сократят бюджетные траты на проведение медосвидетельствования.

https://www.rbc.ru/politics/08/06/2023/64820ea39a794736ac9dac06

Thu, 08 Jun 2023 20:52:42 +0300