В белгородском селе обстрелом повредило газовую трубу

ВСУ обстреляли село Новостроевка-Вторая в Грайворонском городском округе Белгородской области, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «Есть повреждения на территории производственной базы: посечены забор, фасад и крыша здания, выбиты окна, также повреждены гараж и два трактора», — рассказал он. Осколками снарядов повредило газовую трубу. Люди не пострадали.  Ранее 8 июня Гладков сообщил о минометном обстреле хутора Лозовая Рудка Борисовского района Белгородской области. В этот же день губернатор рассказал об атаке дронами-камикадзе на села Вязовое и Староселье в Краснояружском районе. После начала военной операции на Украине Белгородская область регулярно подвергается обстрелам. В последнее время атаки усилились, больше всего обстрелов фиксируется в Шебекинском городском округе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648204709a79475a75508df2

Thu, 08 Jun 2023 20:11:09 +0300