Минприроды Египта назвало вид напавшей на россиянина акулы

Акула, которая напала на россиянина в Хургаде, оказалась тигровой. Об этом сообщает Министерство окружающей среды Египта. К такому выводу пришли после проведенной экспертизы. В ведомстве призвали граждан и посетителей побережья Красного моря соблюдать меры безопасности.  Российское генконсульство в Хургаде 8 июня сообщило о гибели российского гражданина при нападении акулы. Сотрудники консульства выразили соболезнования его близким. Дипломаты призвали российских туристов «сохранять бдительность» и соблюдать запреты египетских властей на купание и дайвинг. «РИА Новости» со ссылкой на источник сообщали, что акулу поймали. Mash со ссылкой на источник писал, что погибший россиянин — 23-летний Владимир Попов, который родился в Архангельске, а потом жил в Балашихе. По данным телеграм-канала Baza, погибший мужчина не был туристом и давно жил в Египте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648217879a79471ff8533b72

Thu, 08 Jun 2023 22:00:48 +0300