Генконсульство дало советы россиянам после нападения акулы в Хургаде

Россиянам следует сохранять бдительность в воде, строго соблюдать запреты на купание и дайвинг, устанавливаемые египетскими властями, и сигналы береговой охраны и сотрудников гостиниц к выходу на сушу. Такие рекомендации генконсульство России в Хургаде дало отдыхающим после нападения акулы на человека. Жертвой акулы стал мужчина с российским гражданством. По данным телеграм-канала Baza, он не был туристом и давно жил в Египте. Сотрудники консульства выразили соболезнования его близким. Mash со ссылкой на источник пишет, что погибший — 23-летний Владимир Попов, который родился в Архангельске, а потом жил в Балашихе.  По данным SHOT, спасатели выловили акулу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648200c69a7947bd7b220f15

Thu, 08 Jun 2023 19:40:05 +0300