На подлете к Белгороду сбили две воздушные цели

Над Белгородом сработала система противовоздушной обороны, сообщил губернатор области Вячеслав Гладков. «Сбиты две воздушные цели на подлете к городу. По предварительным данным, пострадавших нет. Осколками повреждены крыша частного жилого дома и автомобили. Оперативные службы на месте, подворовой обход продолжается», — написал он в телеграм-канале. Корреспондент РБК снял момент, когда одну из воздушных целей сбили.  С начала июня ПВО срабатывала над Белгородом около десяти раз. Утром 8 июня Гладков также сообщал о работе ПВО по двум воздушным целям над Белгородом. Белгородская область после начала военной операции на Украине регулярно подвергается обстрелам. В последнее время атаки усилились. Так, по приграничному Шебекинскому району только за 7 июня было выпущено 345 снарядов. Власти решили частично эвакуировать жителей Шебекино. 4 июня Гладков сообщал, что в область зашла диверсионная группа и ведутся бои в Новой Таволжанке. Минобороны позже заявляло, что две диверсионные группы предприняли попытку проникнуть на окраину села, но их действия были пресечены. 7 июня Гладков опубликовал видео из поселка, на котором в том числе заявил, что на территории населенного пункта «противника нет».

https://www.rbc.ru/politics/08/06/2023/6482208d9a7947e83a202f69

Thu, 08 Jun 2023 22:22:57 +0300