Роскомнадзор назвал причину блокировки «ОВД-Инфо»

Правозащитный проект «ОВД-Инфо» (признан иноагентом) заблокировали по запросу Минюста, сообщили РБК в пресс-службе Роскомнадзора. «Ограничение доступа к ресурсам иностранных агентов на основании запроса Минюста России предусмотрено ч. 4 ст. 12 федерального закона  «О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием», — пояснили в ведомстве. Статья подразумевает, что в случае, если иностранный агент нарушит закон об иноагентах, «уполномоченный орган» может направить Роскомнадзору запрос об ограничении доступа к интернет-ресурсам нарушителя.  «ОВД-Инфо» сообщил о блокировке всех своих сайтов на территории России 8 июня. В декабре 2021 года сайт «ОВД-Инфо» уже подвергался блокировке. В Роскомнадзоре объясняли блокировку тем, что проект занимался «пропагандой терроризма и экстремизма». Летом 2022 года решение было отменено.  «ОВД-Инфо» был запущен в декабре 2011 года. Он, в частности, занимается мониторингом случаев превышения полномочий сотрудниками правоохранительных органов по отношению к задержанным, оказывает последним правовую помощь и следит за случаями насилия в изоляторах и тюрьмах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64820bfc9a794704f5e00789

Thu, 08 Jun 2023 21:09:30 +0300