РЖД показали новые сиденья из дерева для залов ожидания

РЖД установят в залах ожидания на вокзалах сиденья нового образца из натурального дерева, сообщил корреспондент ТАСС с интерактивной выставки «PRO вокзалы» на Ленинградском вокзале в Москве. На подлокотниках этих сидений будут подстаканники для напитков и разъемы для зарядки гаджетов. Первый заместитель дирекции железнодорожных вокзалов РЖД Константин Кравцов заявил, что на оборудование ими всех вокзалов уйдет не менее трех лет.  «Это достаточно серьезный проект, достаточно энерго- и финансово затратный. Мы его реализуем», — сказал Кравцов. На выставке также показали фирменную кофейню «Вокзалы России», точки уже появились более чем на десяти вокзалах страны, в том числе во Владивостоке, Иваново, Сочи и Екатеринбурге. В зданиях также устанавливают игровые уголки и детские площадки. В прошлом году на Ярославском и Казанском вокзалах Москвы начали работать капсульные отели. Они оборудованы шумоизоляционными шторками, USB-розетками для подзарядки мобильных гаджетов и отделениями для хранения багажа. Разместившимся в таких отелях пассажирам выдают подушку, комплект одноразового белья и плед, а за доплату можно взять комплект для бритья и личной гигиены.

https://www.rbc.ru/society/08/06/2023/648219df9a7947239b227246

Thu, 08 Jun 2023 22:19:30 +0300