Выборы мэра Москвы продлятся три дня

Московская городская избирательная комиссия утвердила трехдневное голосование на выборах мэра Москвы, говорится в решении, опубликованном на ее сайте. Выборы будут проходить 8, 9 и 10 сентября. Председатель Мосгоризбиркома Ольга Кириллова заявила, что «москвичам эта практика понравилась». Практика трехдневного голосования начала применяться в 2020 году, во время пандемии коронавируса. В последний раз оно проводилось в 2022 году на выборах губернаторов и депутатов в региональные парламенты. На последних выборах в Госдуму в 2021 году россияне тоже голосовали три дня.  В этом году единый день голосования в России пройдет 10 сентября. В этот день состоятся выборы губернаторов, мэра Москвы и дополнительные выборы депутатов Государственной думы. В 25 регионах, включая Москву, голосование также будет проводиться дистанционно в электронном формате. Прямые выборы губернаторов пройдут в 21 регионе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6482011c9a7947add84e9245

Thu, 08 Jun 2023 20:07:57 +0300