Число пострадавших от «Мистера Сидра» увеличилось до 101 человека

Общее число пострадавших от алкогольного напитка «Мистер Сидр» выросло до 101 человека, включая беременную женщину и пять несовершеннолетних. Об этом сообщает Минздрав в своем телеграм-канале. На лечении в медицинских организациях ряда российских регионов находятся:  4 пациента в крайне тяжелом состоянии; 24 пациента в тяжелом состоянии; 18 пациентов в состоянии средней степени тяжести; 22 — легкой степени тяжести.  От употребления «Мистера Сидра» погиб 31 человек.  О первых случаях смерти от отравления напитком сообщил Следственный комитет 5 июня. Сотрудники Роспотребнадзора и Росалкогольрегулирования изъяли 71,4 тыс. л «Мистера Сидра» в 17 регионах: Астраханской, Нижегородской, Курганской, Рязанской, Владимирской, Пензенской, Ульяновской, Волгоградской и Самарской областях, Удмуртии, Крыму, Мордовии, Чувашии, Коми, Марий Эл, Башкирии и Пермском крае. Глава Роспотребнадзора Анна Попова поручила изъять из продажи весь напиток этой марки, Росалкогольрегулирование остановило его отгрузку и поставки. Экспертиза нашла в сидре примеси метанола и этилбутирата.  Следственный комитет завел дело о незаконных производстве, хранении, перевозке и сбыте продукции (ч. 3 ст. 238 УК России). В Самарской области был задержан предприниматель Анар Гусейнов, его арестовали на два месяца. Он отказался признавать свою вину. Адвокат бизнесмена Вусал Шейдаев заявил в суде, что поставить алкоголь с примесью метанола мог другой сотрудник компании, которого уже задержали благодаря сотрудничеству со следствием обвиняемого. Правоохранительные органы задержали менеджеров компании Антона Фролова и Рамиля Асланова, которые занимались реализацией сидра, а также главного бухгалтера Полину Ускову.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64822e3f9a794767047ea912

Thu, 08 Jun 2023 23:27:36 +0300