РПЦ заявила о передаче Венгрии военнопленных с Украины по церковной линии

Венгрии при содействии РПЦ передали участвовавших в боевых действиях на Украине военнопленных закарпатского происхождения, сообщила пресс-служба патриарха Кирилла. Их число не называется. Акция была организована «в рамках межцерковного сотрудничества» по просьбе венгерской стороны, сообщили в патриархии. В РПЦ отметили, что решение было обусловлено «побуждениями христианского человеколюбия».  Закарпатье, которое сейчас входит в состав Украины, было частью Венгрии до 1920 года. Однако в Закарпатской области Украины до сих пор проживает венгерское национальное меньшинство. Согласно переписи 2001 года, в этом регионе жили около 150 тыс. венгров. Так, в городе Берегово доля венгров в соответствии с переписью 2001 года составляет более 48%, при том что украинцев в городе 38%.    Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/08/06/2023/648223849a79470bfb0c4676

Thu, 08 Jun 2023 22:07:37 +0300