Женщины чаще не готовы делиться премией со второй половиной, чем мужчины

Только 82% мужчин и 66% женщин готовы рассказать своей второй половине о премии и поделиться с ней деньгами. 27% женщин и 13% мужчин оставят премию себе, следует из результатов опроса, проведенного сервисом по поиску высокооплачиваемой работы SuperJob (есть у РБК).  Опрос проводился в 392 населенных пунктах во всех округах России с 12 по 17 января 2024 года среди экономически активного населения старше 18 лет, состоящего в браке. Всего в нем приняли участие 1600 респондентов.  8% мужчин и 21% женщин сказали, что не станут скрывать получение премии от второй половины, но оставят деньги себе. 5% мужчин и 6% вовсе женщин ничего не расскажут. 5% опрошенных затруднились ответить.  Среди тех, кто не готов делиться ни новостью, ни деньгами, больше респондентов в возрасте 35-44 лет и с заработком до 50 тыс. руб. Результаты одного из прошлых опросов SuperJob показали, что большинство экономически активных россиян и работодателей уверены: хорошие внешние данные могут помочь соискателю в устройстве на работу и продвижении по службе. Чаще с утверждением согласны люди старше 34 лет.

https://www.rbc.ru/society/19/01/2024/65a9d6579a79474eae520655

Fri, 19 Jan 2024 05:18:17 +0300