Летевший из Москвы в Кемерово самолет экстренно сел в Новосибирске

Самолет авиакомпании «Победа», летевший по маршруту Москва-Кемерово, совершил вынужденную посадку в Новосибирске, сообщила пресс-служба Западно-Сибирской транспортной прокуратуры. «Сегодня в международном аэропорту Новосибирск (Толмачево) имени А.И. Покрышкина по причине технической неисправности совершило вынужденную посадку воздушное судно авиакомпании «Победа», — говорится в сообщении. Самолет отстранили от эксплуатации. На борту находились 179 пассажиров. «Новосибирской транспортной прокуратурой проводятся надзорные мероприятия по защите прав пассажиров на получение комплекса услуг, полагающихся при задержке указанного рейса», — добавили в ведомстве.  15 января самолет авиакомпании «Ямал», летевший из Горно-Алтайска в Салехард, совершил вынужденную посадку в новосибирском аэропорту Толмачево из-за технической неисправности. На борту самолета Bombardier CRJ200LR находилось 44 пассажира и четыре члена экипажа. Посадка борта прошла успешно, ее контролировали 33 человека, в том числе 11 спасателей МЧС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a9e1759a794783d6223822

Fri, 19 Jan 2024 06:11:22 +0300