Париж опроверг наличие своих наемников на Украине после удара в Харькове

В боевых действиях на Украине не участвуют наемники из Франции, заявили агентству AFP во французском МИДе, комментируя удар российских сил по пункту иностранных боевиков в Харькове. «У Франции нет «наемников» ни на Украине, ни где-либо еще, в отличие от некоторых людей», — сообщили в МИД страны.  Вечером 17 января Минобороны России заявило, что российская армия нанесла удар по пункту дислокации иностранных наемников, в основном французских, в Харькове. В ведомстве подчеркнули, что здание, в котором находились наемники, было полностью разрушено. «Уничтожены более 60 боевиков, свыше 20 доставлены в лечебные учреждения», — уточнили в Минобороны. Власти Харьковской области сообщали о ракетных ударах в ночь на 17 января. 18 января посла Франции Пьера Леви вызвали в МИД России. Официальный представитель российского внешнеполитического ведомства Мария Захарова сообщила, что вызов посла связан с уничтожением пункта дислокации иностранных боевиков в Харькове, среди которых были французы. В середине 2023 года телерадиокомпания RTL сообщала, что в боевых действия на Украине на стороне Киева принимают участие 100 граждан Франции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a9a8059a7947e671327e63

Fri, 19 Jan 2024 01:48:26 +0300