В России завершили испытания учебного самолета Як-152

Новый легкий учебно-тренировочный самолет Як-152, который используют для первоначальной подготовки пилотов Воздушно-комических сил России, прошел испытания, сообщила «РИА Новости» пресс-служба разработчика-компании «Яковлев» (входит в ОАК). «В конце прошлого года в соответствии с ранее утвержденными планами были завершены государственные совместные испытания Як-152. В ходе этих испытаний были подтверждены основные летно-технические характеристики самолета», — рассказал представитель компании. Он отметил, что на следующем этапе развития проекта планируется импортозамещение двигателя, воздушного винта и других комплектующих самолета на российские аналоги с их испытаниями в «краткосрочном периоде».  Як-152 — учебно-тренировочный самолет для профессионального отбора и первоначального обучения летчиков, а также подготовки летчиков-спортсменов. Позволяет отрабатывать навыки простого, сложного и высшего пилотажа и технику пилотирования в составе группы самолетов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a9de209a7947162f42b9e3

Fri, 19 Jan 2024 06:14:48 +0300