Пентагон сообщил о 140 ударах по базам США в Сирии и Ираке

Военные объекты США в Сирии и Ираке с 17 октября 2023 года подверглись ударам около 140 раз, сообщила заместитель пресс-секретаря Пентагона Сабрина Сингх на брифинге. «На сегодняшний день произошло около 140 нападений на войска США в Ираке и Сирии: 57 нападений в Ираке и 83 нападения на Сирию», — сказала Сингх (цитата по Al Mayadeen).  После начала войны между палестинским исламским движением ХАМАС и Израилем 7 октября 2023 года американские базы стали подвергаться обстрелам. Так, в конце декабря того же года две базы США возле газового месторождения Конико и нефтяного месторождения Аль-Омар в Сирии попали под обстрел. Ответственность за нападение взяли на себя боевики вооруженных группировок, входящих в движение исламского сопротивления. Кроме того, неделю назад, 12 января, йеменские хуситы пригрозили ударами по военным базам США и Великобритании на Ближнем Востоке, если эти государства продолжат обстреливать Йемен. Об этом они заявили после первых ударов американских и британских сил по их объектам в городах Йемена. Позже Вашингтон и Лондон несколько раз обстреливали Йемен, называя свои действия ответом на атаки кораблей в Красном море.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a9d4be9a7947d410ef04f7

Fri, 19 Jan 2024 06:05:18 +0300