В Москве пять человек пострадали из-за врезавшейся в остановку «Нивы»

Пять человек пострадали в результате наезда автомобиля «Нива» на остановку общественного транспорта на юго-востоке Москвы, сообщила столичная Госавтоинспекция. Инцидент произошел на Новочеркасском бульваре в районе дома 20. «На месте происшествия работают сотрудники Госавтоинспекции, устанавливаются все обстоятельства произошедшего», — говорится в сообщении. По данным SHOT, за рулем «Нивы» находился 22-летний Алексей Конов. Он сообщил телеграм-каналу, что его машину занесло после сильного снегопада и она влетела в остановку.  В августе прошлого года на перекрестке улиц Кирова и Рылеева в Калуге водитель не справился с управлением и въехал в остановку общественного транспорта, где стояли пешеходы. В результате пострадали десять человек, в том числе трое детей. Четверых пострадавших пришлось эвакуировать в Москву. В МВД заявили, что мужчина не имел права садиться за руль, так как был лишен водительских прав. Кроме того, он находился в состоянии наркотического опьянения, сообщил губернатор Калужской области Владислав Шапша. На допросе водитель признал свою вину, но отрицал, что употреблял наркотики.

https://www.rbc.ru/society/19/01/2024/65aa1e799a794756470d8689

Fri, 19 Jan 2024 10:20:40 +0300