«Яндекс» предупредил о дефиците такси из-за ночного снегопада

Снегопад в Москве за прошедшие сутки усугубил ситуацию с дефицитом водителей в отрасли, рассказали РБК в пресс-службе «Яндекс Go». «Из-за снегопада в Москве передвигаться по улицам сложнее: скорость движения машин ниже обычного, значит, поездка занимает больше времени. При этом желающих поехать на такси становится значительно больше. А водителей, наоборот, меньше — в такую погоду многие решают остаться дома», — объяснили в пресс-службе приложения. В моменты повышенного спроса на такси в сервисе работает динамическое ценообразование с повышающим коэффициентом. Как объяснили в сервисе, это вынужденная мера, чтобы привлечь на линию больше водителей и таким образом нормализовать цены.  «Ценообразование устроено так, чтобы одновременно поддерживать доходы водителей, учитывать затраты партнеров и сохранять сервис доступным для максимально широкой аудитории», — пояснили в «Яндекс Go». Как рассказали РБК синоптики, сугробы в Москве 19 января превышают норму в 1,5 раза, но для столицы это не рекордные значения. Самые высокие сугробы в Московском регионе сейчас во Внуково — 50 см. В департаменте жилищно-коммунального хозяйства столицы заявили о круглосуточной уборке в городе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aa3e899a79472a781a9f04

Fri, 19 Jan 2024 13:00:09 +0300