С июля в Латвии начнут регистрировать однополые пары

Власти Латвии узаконили регистрацию однополых пар, нововведение в закон «О нотариате» вступит в силу летом, сообщает Delfi. Президент страны Эдгарс Ринкевичс заявил, что соответствующие поправки, принятые в ноябре 2023 года, вступят в силу с 1 июля 2024 года. Согласно документу, сведения о заключении и прекращении партнерств, в том числе однополых, будут вноситься в регистр физических лиц. Авторы поправок объяснили, что партнерство станет новым способом юридически укрепить отношения между двумя взрослыми людьми и предоставить им социальную и экономическую защиту. По их мнению, при совместном проживании или создании совместного хозяйства между двумя людьми могут возникнуть близкие личные отношения, невзирая на пол обеих участников пары.  В июне 2023 года эстонский парламент принял закон, который разрешает двум совершеннолетним гражданам заключать брак вне зависимости от их пола. Документ вступил в силу с 1 января 2024 года. За принятие законопроекта проголосовали 55 членов парламента, 34 против, один воздержался. В декабре 2022 года президент Владимир Путин подписал закон о запрете пропаганды ЛГБТ, педофилии и смены пола среди лиц любого возраста. Верховный суд России 30 ноября 2023 года признал «Международное общественное движение ЛГБТ» экстремистской организацией и запретил его на территории страны. Ведомство усмотрело в деятельности ЛГБТ-сообщества «различные признаки и проявления экстремистской направленности, в том числе возбуждение социальной и религиозной розни». 19 января 2024 года саратовское издание «Свободные новости» опубликовало копию текста решения Верховного суда. Так, по мнению Минюста, «Международное движение ЛГБТ» появилось в США в 60-х годах прошлого века как «часть политики ограничения рождаемости, наряду с прочим предлагающей поощрение нетрадиционных семейных отношений».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aab8e99a79471a93ba4aa1

Fri, 19 Jan 2024 21:54:48 +0300