Карлос Сайнс в 61 год четвертый раз в карьере выиграл «Дакар»

Испанец Карлос Сайнс-старший в четвертый раз в своей карьере стал победителем ралли-рейда «Дакар» в зачете внедорожников. По итогам 12 этапов 61-летний испанец бельгийца Гийома де Мевьюса на 1 час 20 минут и 25 секунд. Тройку лучших замкнул девятикратный чемпион мира по ралли француз Себастьян Лёб (+1:25.12). Примечательно, что испанец не выиграл ни одного этапа на нынешнем «Дакаре». Это с ним случилось третий раз в карьере, впервые Сайнс принял участие в этом знаменитом ралли-рейде в 2006 году. Сайнс ранее побеждал на «Дакаре» в 2010, 2018 и 2020 годах. Больше него побед в зачете внедорожников только у катарца Нассера Аль-Аттия (5) и француза Стефана Петеранселя (8). «Дакар» проходил с 6 по 19 января в Саудовской Аравии. Российские гонщики, кроме сменивших спортивное гражданство, второй год подряд не участвовали в ралли-рейде. Сайнс является двукратным чемпионом мира по ралли (1990, 1992), его сын, Карлос Сайнс-младший, выступает в «Формуле-1» за команду Ferrari.

https://www.rbc.ru/sport/19/01/2024/65aa40e39a794706cac091a9

Fri, 19 Jan 2024 12:41:25 +0300