К горящей после удара нефтебазе в Брянской области приехал пожарный поезд

Для помощи в тушении поезда на нефтебазе в Брянской области приехал пожарный поезд. Об этом говорится в сообщении в телеграм-канале Московской железной дороги. «В его составе 120 т воды и 5 т пенообразователя. На движение поездов на станции Клинцы ситуация с возгоранием не влияет», — сообщили в МЖД. Пожар на Клинцовской нефтебазе начался после сброса боеприпаса с украинского беспилотника, по предварительным данным, никто не пострадал, сообщал губернатор региона Александр Богомаз.   Утром 19 января Минобороны отчиталось об уничтожении беспилотника в Брянской области. По данным ведомства, перехват произошел около 6:40 мск. В мае 2023 года украинские дроны уже атаковали Клинцовскую нефтебазу. Тогда повреждения получили бетонное основание и цистерна для хранения нефтепродуктов. Пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aa1eff9a7947c257d41b17

Fri, 19 Jan 2024 10:33:47 +0300