В Челябинске локализовали пожар на рынке на площади 1200 кв. м

Пожар на рынке в центре Челябинска локализовали на площади 1200 кв. м, сообщило МЧС России в телеграм-канале. «МЧС России с помощью беспилотника контролирует оперативную обстановку», — говорится в сообщении ведомства. Днем 19 января пожар возник на строительном рынке «Восточный город» на пересечении улиц Кирова и Братьев Кашириных. Для бесперебойного водоснабжения сотрудники МЧС протянули магистральную линию от реки Миасс. На место пожара прибыла мэр Челябинска Наталья Котова со своим заместителем по городскому хозяйству Александром Астаховым. Из-за возгорания движение на примыкающих к рынку улицах ограничили.  Как сообщили в ГУ МЧС по Челябинской области порталу 74.ru, пожар начался после закрытия рынка, когда людей в павильонах уже не было. На месте возгорания работают 96 специалистов и 36 единиц техники. Прокуратура Челябинской области организовала проверку в связи с пожаром. По поручению прокурора региона для координации действий правоохранительных органов на место происшествия выехала прокурор Калининского района Татьяна Полежаева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aa998c9a79477e927ec28b

Fri, 19 Jan 2024 20:03:08 +0300