На подмосковном курорте на сломавшемся подъемнике застряли люди

На горнолыжном курорте «Степаново» в Московской области сломался подъемник. Об этом сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС России по Московской области. «Можем подтвердить факт самого происшествия. Ликвидация [происходила] силами самого объекта. Подразделения МЧС не привлекались для спасения людей», — сообщили в пресс-службе. Как пишет Baza, на сломавшемся подъемнике застряли люди, которые провели там несколько часов. «МК-Подмосковье» уточняет со ссылкой на очевидцев, что одна девушка спрыгнула с подъемника, «чуть не повредив спину». Инструкторы просят людей дождаться спасателей для эвакуации. По данным Baza, два человека при падении пострадали. РБК направил запрос в ЗАО «Спортивный парк «Волен». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aa918d9a7947e6410a5d76

Fri, 19 Jan 2024 18:29:31 +0300