ФСБ заподозрила хабаровчанина в подготовке покушения на военных

ФСБ задержала жителя Хабаровска по подозрению в сборе сведений о российских военных в интересах разведки Украины и в подготовке покушения на них, говорится в пресс-релизе Центра общественных связей (ЦОС) ведомства, поступившем в РБК. Кроме того, мужчина собирал данные о радиочастотах, которыми пользуется Минобороны России. «Также установлено, что задержанный по поручению иностранной спецслужбы планировал физическое уничтожение военнослужащих воинских частей, дислоцированных на территории Хабаровского края», — отметили в ФСБ. На хабаровчанина возбудили уголовное дело по ст. 275 УК (государственная измена), следствие ведет управление ФСБ по Хабаровскому краю. Статья о госизмене предусматривает наказание вплоть до пожизненного срока.  26 декабря 2023 года суд на Сахалине приговорил местного жителя к 15 годам лишения свободы по делу о госизмене и подготовке диверсии. По версии ФСБ, осужденный готовил в координации с украинскими спецслужбами диверсию на объекте топливно-энергетической инфраструктуры. В ходе обысков в его доме нашли инструкции по изготовлению взрывчатки и компоненты для взрывного устройства. 20 декабря за госизмену был отправлен на девять с половиной лет в колонию строгого режима житель Хабаровского края.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aa44489a7947c3e396849e

Fri, 19 Jan 2024 13:23:15 +0300