Стала известна соперница Андреевой за выход в 1/4 финала Australian Open

Чешская теннисистка Барбора Крейчикова вышла в четвертый круг Australian Open, первого в сезоне турнира «Большого шлема». В третьей круге 28-летняя чешка, посеянная на турнире под девятым номером, победила австралийку Сторм Хантер, 180-ю ракетку мира, со счетом 4:6, 7:5, 6:4. Следующей соперницей Крейчиковой станет 16-летняя россиянка Мирра Андреева.  Крейчикова занимает 11-е место в мировом рейтинге. На ее счету семь титулов WTA в одиночном разряде, в том числе победа на «Ролан Гаррос» в 2021 году. Лучший результат чешки на Australian Open — 1/4 финала в 2022-м. Андреева и Крейчикова дважды встречались в 2023 году, и оба раза побеждала россиянка. Australian Open завершится 28 января. Общий призовой фонд турнира составляет $57,8 млн. В прошлом году турнир выиграла белоруска Арина Соболенко.

https://www.rbc.ru/sport/19/01/2024/65aa716a9a7947a36c08280d

Fri, 19 Jan 2024 17:05:49 +0300