В Улан-Удэ отменили концерт Орбакайте после жалоб

Концерт певицы Кристины Орбакайте, который должен был пройти в физкультурно-спортивном комплексе Улан-Удэ, отменили после жалоб граждан и общественных организаций, сообщило министерство спорта и молодежной политики Бурятии. «Кристина Орбакайте не входит в список иностранных агентов, ее деятельность официально не запрещена , но, учитывая мнение граждан и общественных организаций Бурятии, концерт артистки в физкультурно-спортивном комплексе не состоится», — говорится в сообщении ведомства. Концерт Орбакайте под названием «На бис!» должен был состояться 13 марта.  В начале января общественная организация «Боевое братство» выступила против проведения музыкального мероприятия в Улан-Удэ. В заявлении организации говорится, что Орбакайте имеет гражданство США — государства, которое «сейчас выступает против России и развязывает конфликты». Также певицу обвинили в том, что она ездит в Россию «только зарабатывать» и не определилась с позицией по поводу военной операции на Украине. Такие люди, по мнению «Боевого братства», «не должны продолжать давать концерты и получать общественное одобрение». В 2005 году Орбакайте вышла замуж за бизнесмена Михаила Земцова, работающего в США. В начале декабря 2023 года Орбакайте поучаствовала в концерте «Песня года», который прошел в Москве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aa7a0c9a79476708c208b9

Fri, 19 Jan 2024 17:06:12 +0300