Кучеров девятым из российских хоккеистов сделал 500 голевых передач в НХЛ

«Тампа-Бэй Лайтнинг» обыграла «Миннесоту Уайлд» со счетом 7:3 в домашнем матче регулярного чемпионата НХЛ. Российский форвард «Тампы» Никита Кучеров отметился тремя голевыми передачами. Он был признан первой звездой встречи. Кучеров достиг отметки в 500 голевых передач за карьеру в НХЛ. Для этого ему понадобилось 688 матчей. Ранее этой отметки достигли восемь россиян — Александр Могильный, Сергей Гончар, Алексей Ковалев, Павел Дацюк, Сергей Зубов, Александр Овечкин, Сергей Федоров и Евгений Малкин.  Кучеров продолжает лидировать в списке лучших бомбардиров нынешнего сезона НХЛ. В 44 матчах он набрал 75 (28+47) очков. «Тампа» занимает восьмое место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 51 очко в 45 матчах. В следующей встрече она сыграет в гостях против «Баффало Сэйбрз» в ночь на 20 января.

https://www.rbc.ru/sport/19/01/2024/65aa21459a79478eb71213ed

Fri, 19 Jan 2024 10:27:55 +0300