Игорь Ларионов продлил контракт с клубом КХЛ «Торпедо»

Главный тренер нижегородского клуба КХЛ «Торпедо» Игорь Ларионов подписал новый трехлетний контракт. Об этом сообщается в телеграм-канале команды. Ларионову 63 года, он возглавил «Торпедо» перед стартом прошлого сезона, и под его руководством прошлый регулярный чемпионат стал самым успешным для клуба в истории КХЛ (четвертое место в Западной конференции). В нынешнем сезоне «Торпедо» занимает пятое место с 62 очками в 52 матчах.  «Ни для кого не секрет, что продление контракта с Игорем Николаевичем было для нас одной из приоритетных задач. Тот вектор развития, который мы выбрали, определенно пришелся по душе болельщикам. И внимание к клубу в сумме со спортивными результатами, а также открытием и развитием новых игроков говорит само за себя», — отметил генеральный директор «Торпедо» Александр Харламов. Ларионов — двукратный олимпийский чемпион, трехкратный обладатель Кубка Стэнли в составе «Детройт Ред Уингз». В 2008 году Ларионова ввели в Зал славы IIHF и Зал хоккейной славы в Торонто. После завершения карьеры игрока Ларионов занимал должность директора по спортивным операциям петербургского СКА, а затем занялся агентской деятельностью. В июне 2020 года был назначен главным тренером молодежной сборной России. В сезоне 2020/21 Ларионов дважды исполнял обязанности главного тренера сборной России на этапах Евротура в Финляндии и Швеции.

https://www.rbc.ru/sport/19/01/2024/65aa98749a79471b95bb3544

Fri, 19 Jan 2024 19:16:41 +0300