В московском отеле нашли мертвым заслуженного артиста Михаила Шиленкова

В московской гостинице в возрасте 46 лет скончался заслуженный артист России фаготист Михаил Шиленков, сообщает ТАСС со ссылкой на медицинские службы. «В отеле «Лемар» в Расторгуевском переулке в центре Москвы в ванной комнате найден мертвым солист Большого симфонического оркестра Михаил Шиленков. По предварительным данным, смерть не носит криминального характера, следов насилия на теле не обнаружено», — сказал источник. О том, что в Москве нашли тело Шиленкова, также сообщает РЕН ТВ. По его данным, Шиленков мог умереть от острой сердечно-сосудистой недостаточности, однако точную причину установит экспертиза. РБК направил запрос в пресс-службу Большого симфонического оркестра им. П.И. Чайковского, в отель «Лемар» и обратился за комментарием в пресс-службу ГСУ СК России по Москве.  Михаил Шиленков родился 8 сентября 1977 года. В 1995 году окончил Московское государственное училище духового искусства и стал солистом оркестра «Молодая Россия». С 1999 года — солист Московского государственного академического симфонического оркестра под управлением Павла Когана. В 2001 году окончил Московскую государственную консерваторию имени Чайковского, а два года спустя занял позицию солиста Государственного академического Большого симфонического оркестра. Он также принимал участие в проектах Теодора Курентзиса, Александра Рудина и других музыкантов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aa3fc59a7947367aa6ebf1

Fri, 19 Jan 2024 12:56:12 +0300