Дмитрий Комбаров возглавил возрожденную вторую команду «Спартака»

Дмитрий Комбаров назначен главным тренером «Спартака-2». Об этом сообщается на сайте московского футбольного клуба. В конце декабря «Спартак» возродил вторую команду через полтора года после закрытия. «Спартак-2» играл в Первой лиге до своего расформирования в мае 2022 года. Команду решили возродить для лучшей адаптации воспитанников академии и молодежи. Команда будет выступать во Второй лиге.  Комбарову 36 лет, он выступал за «Спартак» с 2010 по 2019 год и провел 274 матча. По количеству игр в чемпионатах России он занимает второе место в истории клуба: больше сыграл только Егор Титов. Комбаров неоднократно выводил команду на поле с капитанской повязкой, представлял «Спартак» в составе сборной России в финальных турнирах чемпионатов мира и Европы. В 2017-м Дмитрий стал с «красно-белыми» чемпионом и обладателем Суперкубка России. После завершения карьеры игрока Комбаров стал тренером. С лета 2022 года он возглавлял клуб Второй лиги «Звезда» из Санкт-Петербурга.

https://www.rbc.ru/sport/19/01/2024/65aaa2cf9a7947e942608f18

Fri, 19 Jan 2024 19:39:56 +0300