Основатель группы «Пасош» обжаловал решение суда о выдворении из России

Сербский музыкант, основатель групп «Пасош» и «Прыгай киска» Петар Мартич обжаловал решение о выдворении из России из-за пропаганды наркотиков. Об этом ТАСС сообщили в Никулинском суде Москвы. В суде сказали, что к ним поступила апелляционная жалоба на решение о признании Мартича виновным по статье о пропаганде наркотиков иностранным гражданином. Ее рассмотрят в Мосгорсуде. Мартича признали виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 6.13 КоАП России (пропаганда наркотических средств, психотропных веществ или их прекурсоров, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества) из-за песни «Насекомое», записанной совместно с рэпером Boulevard Depo (Артем Кулик). Ему назначили наказание в виде административного штрафа в 20 тыс. руб. с выдворением за пределы России.  Мартич родился в Белграде в 1993 году, но с 1997 года живет в России. В 2014 году он занялся музыкой, основав рок-проект «Пасош», а затем рэп-группу «Прыгай киска». Бывшая партнерша Мартича в 2021 году обвинила музыканта в психологическом и физическом насилии, позже к обвинениям присоединились другие состоявшие когда-то в отношениях с музыкантом женщины. Из-за этого 23 марта 2021 года участники «Пасош» решили приостановить деятельность группы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aa83779a79476c7aa9cc0c

Fri, 19 Jan 2024 17:57:13 +0300