Андреева победила соперницу, отыгравшись с 1:5 в решающем сете

Российская теннисистка Мирра Андреева победила француженку Диан Парри. Встреча третьего круга Australian Open, первого в сезоне турнира «Большого шлема», завершилась со счетом 1:6, 6:1, 7:6 (10:6). Матч продлился 2 часа 23 минуты. Россиянка пять раз сумела подать на вылет, допустила четыре двойные ошибки и реализовала пять брейк-пойнтов из 12. В решающем сете она уступала 1:5. При счете 2:5 она ушла с матчбола на своей подаче, а в конце сета победила на тай-брейке. В следующем круге Андреева сыграет с победительницей пары Сторм Хантер (Австралия) — Барбора Крейчикова (Чехия). 16-летняя россиянка впервые участвует в этом престижном турнире. Наивысшее достижение Андреевой на турнирах «Большого шлема» — четвертый круг Уимблдона в 2023 году. Australian Open — первый в сезоне турнир серии «Большого шлема», призовой фонд — более $57,8 млн. Действующей победительницей считается белоруска Арина Соболенко, которая обыграла в финале сменившую спортивное гражданство России Елену Рыбакину (Казахстан). Представительница России выигрывала турнир лишь раз — Мария Шарапова в 2008-м.

https://www.rbc.ru/sport/19/01/2024/65aa0f089a79479d9695dd7e

Fri, 19 Jan 2024 09:37:19 +0300