«Авангард» забил дважды за 17 секунд и вырвал победу у «Спартака» в КХЛ

Московский «Спартак» уступил омскому «Авангарду» со счетом 1:3 в домашнем матче регулярного чемпионата КХЛ. В составе хозяев шайбу забросил Егор Филин (23-я минута). У победителей отличились Никита Холодилин (5), Иван Телегин (53) и Рид Буше (53). Вторую и третью шайбы «Авангард» забросил с разницей в 17 секунд. Победная серия «Авангарда» достигла семи встреч, «Спартак» в последних восьми матчах выиграл лишь однажды.  «Авангард» занимает второе место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 75 очков в 52 матчах. «Спартак» расположился на четвертой строчке на Западе с 69 очками в 54 встречах. В следующем матче «Спартак» 21 января в гостях сыграет с казанским «Ак Барсом», «Авангард» в тот же день в гостях встретится с ярославским «Локомотивом».

https://www.rbc.ru/sport/19/01/2024/65aabc7e9a794780be5cd2de

Fri, 19 Jan 2024 21:51:15 +0300