«Авито» удалила объявления о продаже билетов на Олимпиаду во Франции

Платформа «Авито» заблокировала объявления о перепродаже билетов на Олимпиаду во Франции. Об этом РБК сообщили в компании. «Перепродажа билетов на зарубежные спортивные мероприятия не запрещена российским законодательством. Мы проанализировали объявления и условия продажи билетов на Олимпиаду во Франции и приняли решение заблокировать данную категорию билетов в интересах безопасности пользователей платформы, даже если есть минимальный риск для них. На платформе было размещено всего два таких объявления, они заблокированы», — заявили РБК в «Авито».  Российские болельщики начали искать возможность поехать на Олимпийские игры. Запросы на организацию поездок в январе уже фиксируют опрошенные РБК туроператоры, билетные и консьерж-сервисы. Билеты предлагали в том числе посредники на платформе «Авито». Один из таких продавцов в разговоре с представившимся потребителем корреспондентом РБК уточнил, что билеты на мероприятия будут в приложении, а имя можно будет поменять. Официальное открытие XXXIII летних Олимпийских игр в Париже запланировано на 26 июля 2024 года. Продажу билетов на соревнования организационный комитет Олимпиады начал в феврале 2023 года. Основная часть билетов была распродана к маю 2023-го, но дополнительные билеты появляются в продаже.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aa77b59a794712cf6ddf21

Fri, 19 Jan 2024 17:10:00 +0300