В реестр иноагентов включили Чирикову и социолога Юдина

Минюст включил в реестр иноагентов пять человек и две организации. Среди включенных в реестр людей — экоактивист и политик Евгения Чирикова и социолог Григорий Юдин. Среди других включенных в реестр — Лола Тагаева, основатель интернет-издания «Верстка», включенного в реестр иноагентов 11 января, смоленский политик, депутат облдумы Владислав Живица, блогер Владислав Олейник. Две организации, включенные в реестр — лекторий «Живое слово» и «Комитет ингушской независимости». Все новые фигуранты списка, по версии Минюста, участвовали в распространении недостоверной информации. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/19/01/2024/65aab9bf9a7947741c837b57

Fri, 19 Jan 2024 21:40:55 +0300