Россиянка из второй сотни рейтинга выбила 10-ю сеяную с Australian Open

Российская теннисистка Мария Тимофеева вышла в четвертый круг Australian Open, первого в сезоне турнира «Большого шлема». В третьем круге 20-летняя россиянка победила бразильянку Беатрис Хаддад-Майю, 12-ю ракетку мира, со счетом 7:6 (9:7), 6:3. Хаддад-Майя была посеяна на турнире под 10-м номером, Тимофеева пробилась в основную сетку через квалификацию. В следующем матче Тимофеева сыграет против украинки Марты Костюк (37-й номер мирового рейтинга).  Тимофеева занимает 170-е место в рейтинге WTA. Она впервые в своей карьере выступает в основной сетке турнира «Большого шлема». Ранее в пятницу свои матчи третьего круга проиграли две россиянки. Элина Аванесян уступила Костюк (6:2, 4:6, 4:6), Анастасия Захарова проиграла польке Магдалене Френх (6:4, 5:7, 4:6). Australian Open завершится 28 января. Общий призовой фонд турнира составляет $57,8 млн. В прошлом году турнир выиграла белоруска Арина Соболенко.

https://www.rbc.ru/sport/19/01/2024/65aa443f9a7947fbcee6f92e

Fri, 19 Jan 2024 13:25:19 +0300