В Перми из-за сильного снегопада закрылся аэропорт Большое Савино

В Перми аэропорт Большое Савино закрылся из-за сильного снегопада, ближайшие рейсы перенаправят на запасные аэродромы. Об этом сообщила пресс-служба аэропорта. «Причиной ограничения работы взлетно-посадочной полосы стал сильный снегопад, который привел к падению коэффициента сцепления», — говорится в сообщении. Также в районе аэропорта Большое Савино наблюдается сильный боковой ветер. На вылет задержали рейс 7R 844 Пермь — Нарьян-Мар, который должен был отправиться в 18:00 по местному времени (16:00 по мск). Рейс S7 5039 из Новосибирска, который должен был совершить посаду в Перми, направился в аэропорт Екатеринбурга.  В октябре 2023 года в Большом Савино задержали семь рейсов после выезда самолета за пределы полосы. Утром 24 октября самолет выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы при посадке. Самолет выполнял рейс из Санкт-Петербурга, на борту находились 186 пассажиров и шесть членов экипажа. Никто из них не пострадал. Всех пассажиров доставили в аэропорт, а аэродром временно закрыли. Как сообщила Уральская транспортная прокуратура, причиной выезда самолета за пределы полосы могли стать неблагоприятные погодные условия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aa7d949a79475efd6bf408

Fri, 19 Jan 2024 17:31:35 +0300