В Курске впервые включили оповещение о ракетной опасности

В Курске включили оповещение о ракетной опасности, сообщил губернатор региона Роман Старовойт в телеграм-канале. «Если вы находитесь дома, не подходите к окнам. Укройтесь в помещениях без окон со сплошными стенами (коридор, ванная, туалет, кладовая). Если вы находитесь на улице — уйдите в безопасное место», — написал губернатор. Спустя 12 минут сигнал был отменен.  Ранее сигналы о ракетной опасности несколько раз включали в Белгородской области. Курская и Белгородская области с начала военной операции подвергаются обстрелам и атакам беспилотников. В Курской области ракетную опасность объявляют впервые. 15 января Минобороны сообщило, что средства ПВО сбили три ракеты «Точка-У» над Курской областью. По словам Старовойта, их уничтожили над Фатежским районом на севере региона. О пострадавших или разрушениях губернатор не сообщал.

https://www.rbc.ru/politics/19/01/2024/65aab8529a7947047a1bc657

Fri, 19 Jan 2024 21:40:30 +0300