Министр обороны ФРГ отказался «идти ва-банк» в вопросе оружия для Украины

Германия не может «идти ва-банк» в вопросе поставок оружия Украине, поскольку может сама оказаться без защиты. Об этом в интервью Der Tagesspiegel заявил глава Минобороны ФРГ Борис Писториус. По его словам, к настоящему времени Германия уже передала Украине все, что было возможно, а о передаче крылатых ракет Taurus «пока не может быть и речи». «Мы не можем пойти ва-банк, как требуют некоторые. В противном случае мы сами были бы беззащитны», — заявил Писториус. Он подчеркнул, что Германия, например, не может «просто с полки» передавать свои танки Украине: их производство занимает порядка двух лет. «Возможности оборонной промышленности ограничены. Они не могут быть загружены так быстро», — добавил министр.  Германия на втором месте после США по объемам помощи Украине среди стран мира, еще к прошлой осени она оказала ей помощь гражданскими и военными поставками на €24 млрд. На долю оружия, по данным Кильского института мировой экономики, пришлось более €17 млрд. 17 января канцлер Германии Олаф Шольц объявил, что страна удвоит военную помощь Украине в 2024 году: она составит более €7 млрд. Это решение увеличит военные расходы Германии до 2,1% ВВП — таким образом будет выполнено требование НАТО по минимальному размеру военных расходом для членов блока. Москва осуждает поставки оружия Украине. Президент Владимир Путин говорил, что Украина — не враг для России, но с помощью украинцев западные страны пытаются «уничтожить российскую государственность».

https://www.rbc.ru/politics/19/01/2024/65aa152d9a794772e296b3d0

Fri, 19 Jan 2024 10:01:33 +0300