Чемпион мира в прыжках с шестом умер в возрасте 29 лет

Чемпион мира 2015 года в прыжках с шестом канадец Шон Барбер скончался в возрасте 29 лет. Об этом сообщает Associated Press. Барбер умер у себя дома в Кингвуде (штат Техас). Причина смерти пока не известна. Отмечается, что у спортсмена в последнее время были проблемы со здоровьем. «Шон был не просто невероятным спортсменом, он был таким добросердечным человеком, который всегда ставил других выше себя. Трагично потерять такого хорошего человека в таком молодом возрасте», — сказал агент Барбера Пол Дойл. На счету Барбера золотая медаль чемпионата мира 2015 года. В тот же году на этапе Бриллиантовой лиги он установил национальный рекорд (6 м), который до сих пор не побит. Канадец выступал на Олимпиаде 2016 года в Рио-де-Жанейро, где занял 10-е место.

https://www.rbc.ru/sport/19/01/2024/65aa1e449a79479c3d92df3b

Fri, 19 Jan 2024 10:29:36 +0300