Пакистан и Иран после взаимных ударов договорились о примирении

Пакистан призвал Иран к сотрудничеству «на основе духа взаимного доверия», уважения территориальной целостности и суверенитета друг друга. Об этом сообщает пакистанский МИД по итогам телефонного разговора министров двух стран Джалила Аббаса Джилани и Хосейна Амира Абдоллахияна. В ходе беседы министры договорились о деэскалации и согласились с необходимостью укрепить сотрудничество в борьбе с терроризмом и в «других аспектах, представляющих взаимный интерес». Они также обсудили возвращение ранее отозванных послов. 16 января иранский Корпус стражей исламской революции нанес авиаудар по территории Пакистана; целью Иран назвал объекты движения «Джейш аль-Адль» («Армия справедливости»), которое поддерживает сепаратистов в иранской провинции Систан и Белуджистан. Исламабад осудил действия Тегерана и сообщил, что в результате ударов погибли двое детей, а еще трое были ранены. Страна также отозвала своего посла из Ирана.  Два дня спустя Пакистан заявил об ударах «по укрытиям террористов» в иранской провинции и убийстве «нескольких боевиков», а также привел армию в боеготовность. Несмотря на атаку, Исламабад заявил об уважении иранского суверенитета. В Иране сообщили о гибели трех женщин и четверых детей, Тегеран вызвал в МИД временного поверенного в делах соседней страны. Организация Объединенных Наций и США призвали стороны к сдержанности, а Китай предложил выступить посредником в урегулировании. МИД России выразил надежду, что Тегеран и Исламабад найдут способ «в духе традиционного добрососедства» уладить разногласия, и подчеркнул готовность Москвы к сотрудничеству в борьбе с международным терроризмом.

https://www.rbc.ru/politics/19/01/2024/65aa95c69a7947c6af1cef44

Fri, 19 Jan 2024 19:33:44 +0300