Белоруссия увеличит на 10,2% тариф на транспортировку нефти по «Дружбе»

Белоруссия с 1 февраля увеличит на 10,2% тарифы на транспортировку нефти через территорию страны, сообщила пресс-служба Министерства антимонопольного регулирования и торговли страны. «На 10,2% проиндексированы тарифы по транзитной транспортировке нефти через территорию Республики Беларусь и для внутреннего потребления. При этом в отношении транзитных направлений тарифы проиндексированы и установлены исходя из принципа равенства их удельных значений», — говорится в сообщении ведомства.  В декабре 2023 года «Транснефть» договорилась с белорусскими властями о повышении на 10,2% тарифа на прокачку нефти по южной ветке «Дружбы» с февраля 2024 года. Южная ветка Унеча — Броды идет в Венгрию, Словакию и Чехию. Минск просил повысить стоимость для нее на 14,5%, до 195,8 руб. за тонну. Оператор белорусской нефтетранспортной системы «Гомельтранснефть Дружба» также предложил повысить тариф для северной ветки Унеча — Адамово (идет в Германию) на 43%, до 653,8 руб. за тонну.  В следующем году прокачка ожидается на уровне 14,2 млн т, при этом затраты на содержание трубопроводной системы Белоруссии запланированы на уровне 6,6 млрд руб., инвестиционные затраты — 3,1 млрд руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aac5909a7947561636ec64

Fri, 19 Jan 2024 22:25:50 +0300