Спикер парламента Грузии потребовал, чтобы Зеленский и Санду извинились

Тбилиси ждет извинений от президентов Украины и Молдавии Владимира Зеленского и Майи Санду за обвинения в пытках Михаила Саакашвили в тюрьме, заявил спикер грузинского парламента Шалва Папуашвили в интервью «Первому каналу» Общественного вещателя Грузии. «Сегодня мы узнали, что президент Зеленский лгал, когда обвинил Грузию в пытках Саакашвили. Мы услышали, что президент Санду лгала, когда обвинила Грузию в пытках Саакашвили. Ожидаем, что эти люди принесут извинения», — сказал он. 18 января Европейский комитет по предупреждению пыток и бесчеловечного или унижающего достоинство обращения опубликовал доклад, в котором говорилось о приемлемых условиях содержания Саакашвили в частной тбилисской клинике «Вивамеди». Также в отчете говорится, что экс-президента держат «в одиночестве в течение многих месяцев» и лишают прогулок на свежем воздухе. Кроме того, он находится под постоянным видеонаблюдением. Все эти факторы «создают угнетающую и унизительную ситуацию, которая не способствует улучшению состояния его здоровья».  4 июля МИД Украины по поручению президента Владимира Зеленского вызвал посла Грузии Георгия Закарашвили, которому выразил «решительный протест в связи с существенным ухудшением здоровья заключенного в Грузии гражданина Украины Михаила Саакашвили». До этого Зеленский написал в телеграм-канале, что грузинского политика убивает Россия руками властей Грузии. Председатель правящей партии «Грузинская мечта» Ираклий Кобахидзе назвал такую позицию украинского руководства оскорбительной.  Также 4 июля с призывом отпустить Саакашвили на лечение за рубежом к властям Грузии обратилась президент Молдавии Майя Санду.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aa35b49a79475c20efaa16

Fri, 19 Jan 2024 12:29:59 +0300