В клубе РПЛ заявили, что займутся воспитанием избившего девушку игрока

Президент «Оренбурга» Василий Еремякин заявил «Спорт-Экспрессу», что в клубе займутся воспитанием будущего новичка Хорди Томпсона, который обвиняется в домашнем насилии. «Идет разбирательство, что и как было на самом деле. Совершать нехорошие действия в отношении женщин — плохо. Нас это тоже беспокоит, поэтому мы берем его в аренду до конца сезона. Будем воспитывать» — сказал Еремякин. Он также отметил, что если бы поступок Томпсона был из ряда вон выходящий, то чилийские правоохранительные органы не позволили бы ему выехать из страны и не освободили бы его под залог.  Президент «Оренбурга» в начале января сообщил, что клуб договорился с чилийским «Коло-Коло» о трансфере 19-летнего Томпсона — это аренда с правом выкупа. В начале ноября прошлого года Томпсон был арестован по подозрению в избиении своей девушки, «Коло-Коло» отстранил его на неопределенный срок. Через неделю футболиста освободили под залог, дата судебного заседания по его делу еще не назначена. Нападающий молодежной сборной Чили в прошлом сезоне провел 27 матчей за «Коло-Коло» во всех турнирах, забил шесть голов и сделал две результативные передачи. «Оренбург» перед зимней паузой в Российской премьер-лиге (РПЛ) занимает 14-е место, набрав 15 очков в 18 матчах.

https://www.rbc.ru/sport/19/01/2024/65aa5b0a9a794779a72011f4

Fri, 19 Jan 2024 14:32:25 +0300