Кадры запуска космических туристов к МКС

К Международной космической станции (МКС) отправился корабль с космическими туристами. На борту четыре человека — бывший астронавт NASA Майкл Лопес-Алегриа (командир корабля), полковник Военно-воздушных сил Италии Вальтер Вилладеи, гражданин Швеции Маркус Вандт и пилот Военно-воздушных сил Турции Альпер Гезеравджы (он станет первым астронавтом в истории Турции). Корабль запустили со стартового комплекса в Космическом центре NASA имени Кеннеди во Флориде 18 января. Члены экипажа будут проводить в космосе научные эксперименты, в том числе посвященные физиологии человека и технологическим достижениям промышленности, сообщили в SpaceX.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aa37c79a7947a7e1218774

Fri, 19 Jan 2024 12:02:47 +0300