Глава Каменска-Шахтинского поскользнулся и сломал ногу у администрации

Председатель городской думы — глава города Каменска-Шахтинского в Ростовской области Михаил Ухин сломал ногу, поскользнувшись возле здания администрации. Об этом сообщил ТАСС управляющий делами городской думы Алексей Шпильков. «Это произошло на территории администрации города, он выходил из администрации, шел в сторону городской думы. У нас там все почищено и убрано, была замерзшая лужа, он неаккуратно наступил на эту лужу  и неудачно упал», — сказал Шпильков. Собеседник агентства уточнил, что Ухин находится в отделении травматологии. Ему будут делать операцию. РБК направил запрос в городскую думу Каменска-Шахтинского.  В декабре 2023 года в Ростове-на-Дону 80 человек пострадали из-за гололеда. «В связи с гололедом в травмпункты города за медицинской помощью обратились 80 человек, из них 17 детей», — рассказал РБК заместитель министра здравоохранения области Сергей Мясников. Власти Ростовской области предупредили о штрафах до 70 тыс. руб. за ненадлежащую уборку наледи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aa63e19a7947a8df18b8ba

Fri, 19 Jan 2024 16:44:13 +0300