Джокович без проблем вышел в 1/8 финала Australian Open

Сербский теннисист Новак Джокович вышел в четвертый круг Australian Open, первого в сезоне турнира «Большого шлема». В третьем круге 36-летний серб, посеянный на турнире под первым номером, обыграл аргентинца Томаса Этчеверри, 30-ю ракетку мира, со счетом 6:3, 6:3, 7:6 (7:2). Следующим соперником Джоковича станет победитель пары Адриан Маннарино (Франция) — Бен Шелтон (США).  Джокович — десятикратный и действующий чемпион Australian Open. Серб выиграл уже 31 последних матчей на этом турнире. Кроме того, Джокович первым в истории сыграл 100 матчей на каждом из четырех турниров «Большого шлема». Australian Open завершится 28 января. Общий призовой фонд турнира составляет $57,8 млн.

https://www.rbc.ru/sport/19/01/2024/65aa4bab9a794700323e9917

Fri, 19 Jan 2024 14:00:10 +0300