В Брянской области сбили украинский беспилотник

В Брянской области средства ПВО уничтожили украинский беспилотник, сообщило Минобороны. «Дежурными средствами ПВО украинский беспилотный летательный аппарат уничтожен над территорией Брянской области», — говорится в сообщении. В ведомстве уточнили, что перехват дрона произошел около 06:40 мск. 17 января средства ПВО сбили над Брянской областью три беспилотника, а также две тактические ракеты «Точка-У». Губернатор Александр Богомаз позже сообщил, украинские силы пытались атаковать с помощью этих ракет Суражский район.  Никто из местных жителей не пострадал, однако повреждения получил жилой дом. Кроме того, в здании на территории промышленного предприятия выбило окна. После начала российской военной операции на Украине Брянская область периодически попадает под ракетные обстрелы, а также подвергается атакам беспилотников. Утром 17 января украинские военные обстреляли село Сушаны Климовского района, писал Богомаз.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aa01529a794717a2ed83d3

Fri, 19 Jan 2024 08:46:56 +0300