Швейцарская биатлонистка впервые за 11 лет выиграла гонку Кубка мира

Швейцарская биатлонистка Лена Хекки-Гросс одержала победу в индивидуальной гонке на 12,5 км на шестом этапе Кубка мира, который проходит в итальянском Антхольце. 28-летняя Хекки-Гросс показала результат 36 минут 49,0 секунды, не допустив промахов на четырех огневых рубежах. Второе место заняла француженка Жюлья Симон (+20,2, два промаха), третьей стала еще одна представительница Франции Лу Жанмонно (+31,4, 1).  Хекки-Гросс стала второй швейцарской биатлонисткой, одержавшей победу в личной гонке на этапе Кубка мира. Первой была Селина Гаспарин, выигравшая два старта в 2013 году. Российские и белорусские биатлонисты сейчас отстранены от выступлений на международных соревнованиях.

https://www.rbc.ru/sport/19/01/2024/65aa95f19a7947c6af1cef47

Fri, 19 Jan 2024 19:10:59 +0300