Как Рублев ловил жука на корте во время матча Australian Open: видео

Матч третьего круга Australian Open, первого в сезоне турнира «Большого шлема», между россиянином Андреем Рублевым и американцем Себастьяном Кордой был прерван в первом сете из-за оказавшегося на корте большого жука. Российский теннисист сначала около полуминуты пытался сам поймать это насекомое, но ему этого не удалось. Тогда на помощь пришла подающая мячи девушка, взяла жука в руки и вынесла за пределы корта.  В итоге матч завершился победой Рублева со счетом 6:4, 7:6 (7:4), 4:6, 7:6 (7:5). Следующим соперником россиянина будет австралиец Алекс де Минаур (10-й номер рейтинга ATP). Похожий случай с жуком произошел три дня назад в матче британки Эммы Радукану и американки Шелби Роджерс.

https://www.rbc.ru/sport/19/01/2024/65aaae159a7947df8008f133

Fri, 19 Jan 2024 20:44:11 +0300