В метро Москвы мужчина напал с ножом на пассажиров. Видео

В московском метро мужчина устроил драку с двумя пассажирами метро. Во время драки он напал на них с ножом, сообщила прокуратура Москвы. Нападавшему 22 года. Он ехал от станции «Лубянка» до станции «Кропоткинская». Мужчина, «действуя из хулиганских побуждений, используя малозначительный повод, развязал конфликт с двумя пассажирами метро», сообщили в прокуратуре. На видео видно, что конфликт начался в вагоне метро, а потом продолжился на платформе станции. После драки мужчина скрылся с места происшествия, но его потом задержали. Против мужчины возбудили уголовное дело по ч. 2 ст. 213 УК. По этой статье ему грозит до семи лет лишения свободы. Двум пострадавшим пассажирам вызвали медиков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aa2cfe9a79476edd0c1dc1

Fri, 19 Jan 2024 12:14:25 +0300