В зоопарке Екатеринбурга умерла 25-летняя белая медведица Айна

На 26-м году жизни в зоопарке Екатеринбурга умерла белая медведица Айна, сообщили в пресс-службе администрации города. «В результате резко ухудшившегося состояния здоровья в возрасте 25 лет умерла Айна. Говорить о точном диагнозе, в результате которого произошла смерть, можно будет после патологоанатомической экспертизы», — привели в мэрии комментарий пресс-службы зоопарка.  Средняя продолжительность жизни белых медведей — максимум 25—30 лет; в неволе рекорд долгожительства в 2008 году поставила медведица Дебби, которая умерла в возрасте 42 года в зоопарке Виннипега в Канаде.  Айна родилась в зоопарке в Перми у пожилой белой медведицы, отметили в учреждении. Позже ее передали в зоопарк Екатеринбурга, чтобы она составила пару белому медведю Умке, которого привезли с Чукотки в 1998 году. Белые медведи прожили вместе больше 20 лет.  Умка умер в апреле 2021 года. В зоопарке изначально говорили, что причиной смерти животного стал мяч, брошенный в вольер. После проведенной проверки в прокуратуре Свердловской области сообщили, что смерть медведя наступила в результате кровоизлияния в мозг. Комплекс морфологических изменений был характерен для «онкологического процесса в печени». При патологоанатомическом вскрытии в полости желудка животного также обнаружили мяч. В ведомстве пришли к выводу, что сотрудниками зоопарка принимались недостаточные меры, «направленные на обеспечение безопасности животных».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65076d889a7947a774e9c67b

Mon, 18 Sep 2023 01:17:06 +0300