В Южной Каролине разбился истребитель F-35

Военные ищут пропавший истребитель F-35B Lightning II у побережья Южной Каролины после того, как из него катапультировался пилот, сообщает USA Today. Группы экстренного реагирования работают над поиском истребителя после происшествия возле авиабазы морской пехоты Бофорт. Самолет входил в состав учебно-боевой эскадрильи истребителей второго авиаполка морской пехоты. Пилот, который успешно катапультировался из истребителя перед падением, был доставлен в местную больницу в стабильном состоянии, сообщил офицер по связям с общественностью объединенной базы в Чарльстоне.  12 августа в Калининградской области потерпел крушение истребитель Су-30, также выполнявший учебно-тренировочный полет. Причиной крушения стала техническая неисправность, экипаж самолета погиб  За месяц до этого, 17 июля, в Азовское море недалеко от Ейска упал штурмовик Су-25. Он также выполнял тренировочный полет. Возможной причиной крушения в Минобороны назвали отказ двигателя. Пилот Су-25 катапультировался, его достали из воды, но спасти не смогли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650790449a7947ea2f34ab4a

Mon, 18 Sep 2023 05:16:40 +0300