Российские военные уничтожили две разведывательные группы ВСУ

Подразделения группировки российских войск «Восток» уничтожили на южнодонецком направлении две разведывательные и одну штурмовую группу ВСУ. Об этом рассказал «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки Олег Чехов. Российские военные уничтожили три группы ВСУ в районе села Приютное в Запорожской области. Кроме того, бойцы «Востока» сорвали выход группы пехоты противника в направлении села Старомайорское в Волновахском районе ДНР и помешали ротации подразделений ВСУ севернее села Никольское в том же районе.  В Волновахском районе в последние недели идут тяжелые бои. Врио главы ДНР Денис Пушилин в конце августа называл Старомайорское, а также поселок Урожайное двумя «самыми горячими» точками на линии боевого соприкосновения в ДНР. Административный центр района — город Волноваха — регулярно попадает под обстрелы. Минобороны России регулярно отчитывается об отражении атак украинской армии в Волновахском районе. В частности, 17 сентября подразделения группировки «Восток» остановили три атаки штурмовых групп ВСУ в районе Старомайорского и Приютного.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6507d44c9a7947e41760887c

Mon, 18 Sep 2023 09:36:20 +0300