В Белоруссии пройдут масштабные военные учения

В Белоруссии с 20 по 26 сентября пройдут масштабные военные учения, заявил первый заместитель государственного секретаря Совета безопасности Белоруссии Павел Муравейко в интервью телеканалу СТВ. Он отметил, что подобные учения проводятся ежегодно. «В них принимают участие, как правило, все элементы военной организации государства, привлекаются территориальная оборона. На последнее учение будет привлекаться в том числе и народное ополчение», — сказал Муравейко Кроме того, он сообщил, что «буквально завтра-послезавтра начнется совместное учение по линии Содружества Независимых Государств по подготовке сил и средств системы противовоздушной обороны», которые пройдут на российских полигонах Ашулук и Телемба.  Муравейко также подчеркнул, что россияне «активно делятся опытом», полученным в ходе военной операции. «В тренде, естественно, такие важные моменты, как контрбатарейная борьба, борьба с диверсионно-разведывательными группами», — отметил Муравейко. В начале сентября в Белоруссии прошли оперативно-стратегические учения Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ) «Боевое братство — 2023». В рамках одного из маневров на Брестском полигоне был отработан «тактический эпизод по недопущению прорыва незаконного вооруженного формирования и его последующего уничтожения», сообщало Минобороны республики. В «Боевом братстве» принимали участие свыше 2,5 тыс. военных и 500 единиц вооружений и техники. В числе участников — подразделения вооруженных сил стран — членов ОДКБ, а также формирования сил специального назначения белорусской полиции, органов безопасности и погранкомитета республики.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650785d99a79472872db44aa

Mon, 18 Sep 2023 04:06:55 +0300