Синоптик спрогнозировал «настоящую летнюю погоду» в Москве

В четверг, 21 сентября, в Москве прогнозируется летняя погода, сообщил ТАСС научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. «Настоящая летняя погода прогнозируется с четверга. В этот день прогнозируются до плюс 20-24 градусов, в пятницу — до плюс 21-26 градусов. Это августовская погода, температура выше нормы на 6 градусов», — сказал он. В начале недели ожидается погода плюс 18-21 градусов. Местами возможны небольшие дожди.  Погода до 25 градусов ожидается по всей Центральной России, сообщил «РИА Новости» Вильфанд. «Следующая неделя будет очень теплой, особенно начиная со среды. Температура выше нормы в конце недели на 5-6 градусов. Это будет погода, которая характерна для третьей декады августа», — сказал Вильфанд. По его словам, на севере европейской России температура будет также примерно на три градуса выше нормы. До этого Вильфанд прогнозировал климатическое лето с температурами до плюс 24 градусов до 14 сентября. С 11 по 13 сентября была переменная облачность без осадков. Дневные температуры достигали плюс 24 градуса, ночные — не опускались ниже плюс 6 градусов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650799a59a7947199c06af3e

Mon, 18 Sep 2023 03:59:38 +0300