Лидера оппозиции Южной Кореи госпитализировали на 19-й день голодовки

В Южной Корее лидера оппозиционной демократической партии «Тобуро» Ли Чжэ Мена госпитализировали на 19-й день голодовки из-за ухудшения состояния здоровья, сообщает Yonhap. Ли Чжэ Мен находился почти без сознания после резкого падения уровня сахара в крови. Он начал голодовку 31 августа в палатке перед Национальным собранием в знак протеста против «некомпетентного и жестокого» правительства президента Юн Сок Ёля. Лидер оппозиции также требовал устроить реформу государственного управления и осуществить полную перестановку в кабинете министров.  13 сентября Ли перенес место протеста в свой офис, поскольку состояние его здоровья ухудшилось. Голодовка также происходит на фоне продолжающегося расследования в отношении Ли Чжэ Мена по подозрению в коррупции. В начале года он по своей воле посетил прокуратуру, где был впервые допрошен в качестве подозреваемого. Это также стало первым случаем, когда лидера оппозиции доставили на допрос по уголовному делу после перехода Республики Кореи к демократии. Ли Чжэ Мен участвовал в выборах президента Южной Кореи в 2022 году. Тогда он набрал 47,83% голосов, когда его соперник Юн Сок Ёль получил 48,56% и стал главой государства. Такого минимального разрыва между кандидатами не было за всю историю Южной Кореи, отмечал Yonhap.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6507c16f9a794740523759cd

Mon, 18 Sep 2023 08:54:36 +0300