Маск назвал высокими потери Украины в контрнаступлении

Украинская сторона потеряла много людей ради небольших успехов в ходе контрнаступления, заявил американский бизнесмен Илон Маск. Так он прокомментировал публикацию, в которой на карте показаны территории, над которыми украинская сторона, по ее заявлениям, установила контроль. «Так много смертей за столь ничтожный результат», — написал Маск в соцсети X (бывшая Twitter). Украина начала контрнаступление в первые дни июня. Российский президент Владимир Путин назвал его провальным. По его данным, к сентябрю Киев потерял 71,5 тыс. бойцов, 543 танка и почти 18 тыс. бронемашин разных классов. Министр обороны Сергей Шойгу называл самым напряженным запорожское направление.  The Economist 13 сентября писала, что на Западе сомневаются в успехе Украины до зимы. В Киеве признавали, что контрнаступление идет «медленнее, чем хотелось бы», а также большие потери. «У нас не будет счастливого конца, мы потеряли много людей», — сказал президент Украины Владимир Зеленский. В то же время украинские власти пообещали, что оно продолжится и после наступления холодов, несмотря на связанные с этим сложности. Зеленский исключил окончание конфликта путем территориальных уступок. Как писала Financial Times, главная цель наступления ВСУ — прорвать сухопутный мост в Запорожской области, соединяющий Ростовскую область и Крым через новые территории.

https://www.rbc.ru/politics/18/09/2023/6507e7659a79473b712e5f56

Mon, 18 Sep 2023 10:12:58 +0300