В Хмельницкой области прогремели взрывы

В Хмельницкой области спустя 40 минут после объявления воздушной тревоги прогремели взрывы, сообщают УНИАН и «Зеркало Недели». Тревога в настоящее время объявлена по всей территории Украины. Власти предупреждали жителей о ракетной угрозе и призывали проследовать в укрытия. Ранее этой ночью местные СМИ также сообщали о взрывах в Одесской области, в частности в портах Килия и Измаил.  Минобороны России с прошлой осени заявляет об ударах по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины. В военном ведомстве подчеркивают, что не атакуют гражданских объектов. Последний раз Минобороны сообщало об ударе по Хмельницкой области 19 августа — тогда был поражен склад боеприпасов. До этого военное ведомство также отчитывалось об ударах по авиабазе близ города Староконстантинов Хмельницкой области.

https://www.rbc.ru/politics/18/09/2023/6507b85d9a79479861f41d80

Mon, 18 Sep 2023 05:57:49 +0300