Минобороны заявило об ударах по складам ВСУ с ракетами Storm Shadow

Российские силы нанесли групповой удар высокоточным оружием большой дальности с воздуха и беспилотниками по местам хранения британскими крылатыми ракетами Storm Shadow и боеприпасами с обедненным ураном на Украине, сообщает Минобороны. Также удар был нанесен по «центрам радиотехнической разведки и подготовки диверсионных групп ВСУ». Цель удара достигнута, все объекты поражены, добавило ведомство. Этой ночью сигналы воздушной тревоги звучали по всей Украине. Власти сообщали о взрывах в Одесской и Хмельницкой областях. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/18/09/2023/65082e0e9a794705157444b6

Mon, 18 Sep 2023 14:14:24 +0300