В Харькове прозвучали взрывы в промзоне

По Холодногорскому району Харькова нанесен удар, сообщил глава областной администрации Олег Синегубов в телеграм-канале. Ранее он написал о взрывах в городе. Других подробностей Синегубов не привел, но указал, что, по предварительной информации, пострадавших нет. Городской глава Игорь Терехов уточнил, что попадание пришлось на промышленную зону. Воздушная тревога звучала в регионе около часа с 22:50. К 0:15 сирены в регионе снова были включены. Также они звучали в Днепропетровской, Полтавской, Николаевской, Сумской областях и на подконтрольных Киеву территориях Запорожской, Донецкой и Херсонской областей. Как сообщают «Страна.ua» и «Зеркало недели», взрывы также были слышны в Славянске и Краматорске, а также Херсоне. «Суспiльне» пишет, что взрывы снова были и в Харькове. Российское Минобороны заявляло, что в ходе спецоперации атакует исключительно военные и связанные с ними цели.  В ночь на 17 сентября в городе также звучали взрывы, Синегубов сообщал о четырех «прилетах» по промышленному предприятию. На следующий день военное ведомство России заявило, что нанесло ракетный удар по Харьковскому бронетанковому заводу, так как там проводили ремонт техники ВСУ. Завод как раз находится в Холодногорском районе. Ночью 18 сентября российская армия поразила «высокоточным оружием большой дальности воздушного базирования» и дронами места хранения Украиной дальнобойных западных ракет Storm Shadow, боеприпасов с обедненным ураном и центры радиотехнической разведки и подготовки диверсионных групп ВСУ. Место ударов не уточнялось. «Зеркало недели» сообщало о взрывах в Одесской и Хмельницкой областях.

https://www.rbc.ru/politics/18/09/2023/6508b77b9a79471e44436d46

Tue, 19 Sep 2023 00:28:46 +0300