Брянский губернатор сообщил о ранении женщины при обстреле села

При обстреле села Каменский Хутор Брянской области была ранена местная жительница, сообщил губернатор региона Александр Богомаз в телеграм-канале. «В результате обстрела снаряд попал в жилой дом, пострадала жительница села 1941 года рождения», — написал Богомаз. Он уточнил, что пострадавшую доставили в больницу, врачи оказывают ей медицинская помощь. По словам главы региона, на месте обстрела работают оперативные и экстренные службы. Село Каменский хутор находится в Климовском районе области на расстоянии 2 км от границы с Украиной.  Власти приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах территорий со стороны ВСУ. Сегодня, 18 сентября, при обстреле села Лемешовка в Брянской области повреждения получил зерносушильный комплекс, сообщал Богомаз. 9 сентября ВСУ обстреляли село Зерново. По данным главы региона, никто не пострадал, повреждения получили два жилых дома.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650866919a7947b7e46d22d3

Mon, 18 Sep 2023 18:26:25 +0300