Путин передал Росимуществу сеть печатавших «Новую газету» типографий

Президент Владимир Путин передал норвежские доли в сети типографий «Прайм принт» в управление Росимущества. Указ опубликован на портале правовой информации. Речь идет о типографиях в Москве, Екатеринбурге, Новосибирске, Челябинске и Воронеже. Согласно сайту типографий, норвежская компания «Амедиа Истерн Юэроп» является единственным акционером «Прайм Принт» в Москве, Нижнем Новгороде, Екатеринбурге и Челябинске, а также мажоритарным акционером одноименных компаний в Новосибирске и Воронеже. В апреле прошлого года норвежская Amedia сообщила о передаче своего бизнеса в управление главреду «Новой газеты» Дмитрию Муратову (признан Минюстом иноагентом). В сообщении корпорации говорилось, что из-за действий России на Украине Amedia не может продолжать развивать полиграфический бизнес в стране. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/18/09/2023/65085e869a7947d288879e6d

Mon, 18 Sep 2023 17:45:24 +0300