Главу двух финских компаний арестовали за обход антироссийских санкций

В Финляндии заключили под стражу предпринимателя, которого подозревают в поставках электроники в Россию в обход санкций, сообщил финский телерадиоканал Yle. Гражданин Франции Габриэль Темин возглавляет в Финляндии компании Luminor и Siberica, которые попали в санкционный список США 14 августа. По версии американских властей, Luminor и Siberica экспортировали в Россию электронику двойного назначения. В частности, камеры для беспилотников, высокопроизводительные оптические фильтры и литиевые батареи. По данным Yle, на Темина и на эстонку Катрин Эстер Темин, которая занимала руководящий пост в Siberica, также наложили персональные санкции. Уездный суд Восточной Уусимаа заключил Темина под стражу 18 сентября. «Суд посчитал арест оправданной мерой, которая не позволит подозреваемому уничтожить улики и повлиять на показания других фигурантов дела», — уточнил канал. В Yle добавили, что предприниматель отрицает свою вину.  США и Евросоюз неоднократно обещали усилить борьбу со способами обхода санкций против России.  По запросу США на Кипре 1 сентября задержали россиянина Артура Петрова. Его обвиняют в поставках микроэлектроники американского производства в Россию в обход санкций. По данным американского Минюста, он работал в российской компании Electrocom, которая поставляла электронные компоненты в том числе в зону военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65085a929a79472cdd0d4908

Mon, 18 Sep 2023 18:13:23 +0300