При обстреле Тёткино в Курской области снаряд попал в жилой дом

Под обстрел со стороны Украины попал приграничный поселок Тёткино в Курской области, сообщил губернатор Роман Старовойт в своем телеграм-канале. По его словам, снаряд попал в жилой дом, ранения получила местная жительница. «В результате очередного обстрела поселка Тёткино Глушковского района со стороны Украины пострадала местная жительница. С ранениями средней степени тяжести она доставлена в Глушковскую ЦРБ», — написал глава региона.  Старовойт заверил, что при необходимости ее переведут в областную больницу. После взрыва дом, в который попал снаряд, загорелся, его тушением занялись пожарные. Тёткино находится в непосредственной близости к границе с Украиной, власти регулярно сообщают об обстрелах этого поселка. 14 сентября при очередном обстреле поселка погиб водитель погрузчика.  «Зафиксированы прилеты в район спиртзавода. Смертельно ранен водитель погрузчика, мужчина скончался до прибытия скорой. Приношу глубокие соболезнования родственникам погибшего», — написал тогда Старовойт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650804629a79476e9055bd32

Mon, 18 Sep 2023 12:49:09 +0300