Турция поможет поставить 1 млн т российского зерна в Африку

Анкара настроена на совместную работу с Москвой по поставкам 1 млн т российского зерна в страны Африки, заявил турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган на саммите «Конкордия» в Нью-Йорке, передает ANews. По словам Эрдогана, в африканские страны необходимо поставлять гораздо больше зерна, чем сейчас. «У меня были переговоры с [президентом России Владимиром] Путиным, мы ставим задачу отправить в бедные страны Африки 1 млн т зерна», — сказал он.  4 сентября Путин заявил, что Россия начнет бесплатно поставлять зерно шести странам Африки «через пару-тройку недель». Помимо этого, 1 млн т зерна отправят в Турцию для переработки и дальнейшей поставки нуждающимся регионам, добавил он. По его словам, Россия также готова подумать о том, чтобы реанимировать зерновую сделку, из которой она вышла в конце июля, но только после того, как будут сняты ограничения на экспорт российской агропродукции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6508a2709a79472de59eb29d

Mon, 18 Sep 2023 22:57:31 +0300