Конституционный суд Грузии начал рассмотрение импичмента президента

Конституционный суд Грузии приступил к рассмотрению представления об импичменте президента Саломе Зурабишвили, инициатором которого выступила правящая партия «Грузинская мечта», сообщается на сайте суда. Представление 12 сентября подали 80 депутатов, оно передано на рассмотрение пленуму, который в течение месяца обсудит его, после чего представит заключение парламенту. Суд должен установить, нарушила ли президент Конституцию, выехав в ЕС без разрешения правительства.  Поводом для начала процедуры импичмента стала зарубежная поездка Зурабишвили без одобрения кабинета министров. Она отправилась в Германию на переговоры с президентом Франком-Вальтером Штайнмайером. Они стали частью европейского турне в поддержку предоставления стране статуса кандидата на вступление в ЕС. Согласно ст. 52 Конституции страны, президент осуществляет представительские полномочия во внешних связях, ведет пе­ре­го­воры с иностранными государствами и международными организациями с согласия кабинета министров. Премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили заявлял, что глава государства «демонстративно нарушила» Основной закон.  Чтобы завершить процедуру импичмента, решение должны поддержать минимум 100 из 150 депутатов. У «Грузинской мечты» 82 парламентских мандата, то есть ей придется искать поддержки в рядах оппозиции. Председатель партии Ираклий Кобахидзе указывал, что довести процедуру до конца вряд ли удастся «в нынешней политической ситуации».  Сама Зурабишвили исключила свой уход с поста. «Я никуда не собираюсь уходить. Я думаю, что все должны забыть мечту о моей отставке. Я здесь, где я есть, но я поеду туда, куда надо, потому что это моя высшая конституционная обязанность», — отметила она.

https://www.rbc.ru/politics/18/09/2023/65085f2c9a79474e424e8916

Mon, 18 Sep 2023 18:11:51 +0300