В Болгарии начались массовые протесты фермеров из-за украинского зерна

В Болгарии фермеры вышли на протесты из-за снятия запрета на импорт сельскохозяйственной продукции с Украины, сообщает информационное агентство страны. По данным Болгарского союза фермеров, в акции протеста принимают участие около 26 отраслевых организаций этого сектора, включая животноводов, пчеловодов, производителей фруктов и овощей. На 19 сентября запланирована масштабная акция в столице страны Софии. Председатель союза Георгий Стоянов попросил жителей Болгарии воздержаться от поездок 18 и 19 сентября. Протестующие заблокировали пограничные переходы к Румынии. Стоянов заявил, что протесты продолжатся, пока не будут выполнены требования фермеров:  продлить запрет на ввоз зерна с Украины; до 30 сентября выплатить полную сумму компенсации убытков, вызванных военной операцией на Украине; выплатить компенсации районам, пострадавшим от стихийных бедствий; выделить дополнительные средства на поддержку отрасли; смягчить госрегулирование отрасли.   Болгария вместе с другими государствами — соседями Украины (Польшей, Венгрией, Словакией и Румынией) ввела временный запрет на импорт украинского зерна весной 2023 года из-за рыночного перекоса. Ограничения распространялись на рапс, пшеницу, кукурузу и семена подсолнечника. Решение власти этих стран объясняли защитой интересов местных фермеров. 15 сентября истек срок эмбарго на поставки продовольствия с Украины в граничащие с ней страны ЕС, однако это решение поддержала только Болгария, а Польша, Венгрия и Словакия сохранили эмбарго на национальном уровне. Президент Украины Владимир Зеленский пригрозил обратиться в арбитражные суды, если запрет на ввоз зерна продолжит действовать.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65087e1b9a79477a88699cc5

Mon, 18 Sep 2023 20:43:23 +0300