Германия выделила Украине новый пакет военной помощи на €400 млн

Германия выделит Украине новый пакет военной и гуманитарной помощи на €400 млн, заявил глава Минобороны страны Борис Писториус в интервью Bild. В пакет помощи вошли фугасные артиллерийские и минометные боеприпасы, а также бронетехника и системы разминирования. Писториус добавил, что в ведомстве «позаботились о приближающейся зиме», поэтому включили в пакет помощи теплую одежду, а также электрогенераторы и обогреватели. «Помимо нашей обширной поддержки оружием мы обучаем украинских солдат. К концу года их будет 10 тыс.», — подчеркнул глава оборонного ведомства. Статс-секретарь Минобороны Германии Зимтье Мёллер в конце августа заявляла, что обучение в стране уже прошли несколько тысяч бойцов ВСУ. Немецкие инструкторы обучают украинских военных в том числе управлению системой противовоздушной обороны Patriot, самоходной артиллерийской установкой Panzerhaubitze 2000, боевой машиной пехоты Marder, а также танками Leopard.  Германия поставляет вооружение Украине с начала российской военной операции. Предыдущий пакет военной помощи страна отправила Киеву 13 сентября. В него вошли 20 боевых машин пехоты Marder с боеприпасами, две бронированные машины для разминирования Wisent 1, 20 разведывательных беспилотников RQ-35 Heidrun и 3 тыс. артиллерийских снарядов калибра 155 мм. Россия неоднократно критиковала западные страны за военную помощь Украине. В Кремле считают, что поставки оружия Киеву приводят лишь к затягиванию конфликта, но не способны изменить ход боевых действий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65088c119a7947a4ef529a22

Mon, 18 Sep 2023 21:15:47 +0300