МТС объяснил необходимость платы за раздачу интернета с телефона

Оператор МТС пока не получил официального предупреждения Федеральной антимонопольной службы об отмене платы за раздачу интернета с телефона. Об этом сообщили РБК в пресс-службе оператора. В компании пояснили, что определятся с дальнейшими действиями после ознакомления с решением регулятора. В МТС подчеркнули, что заранее представили «достаточное экономическое и техническое обоснование» изменения параметров раздачи трафика. Оператор назвал платную раздачу интернета «вынужденной мерой», которая направлена на снижение «неконтролируемого прироста интернет-трафика на сети связи, часть которого генерируется именно благодаря раздаче интернета». В компании считают такую меру необходимой для управления нагрузкой на сеть. «Введенная плата за тетеринг [использование мобильного телефона в качестве точки доступа для других устройств — прим. РБК] не является такой существенной, если изучить наши условия. Кроме того, для тех, кто много раздает, мы предусмотрели опции, позволяющие раздавать интернет за минимальную плату», — заявили в МТС.  В «Билайне» заявили РБК, что «от ФАС никаких документов по теме пока не получили». «Как поступят — будем изучать», — сказали в компании. В «Мегафоне» также сообщили, что еще не получили предупреждение от ведомства. «Когда мы увидим полный документ, мы сможем как проанализировать последствия этих требований регулятора, так и определиться с дальнейшими шагами», — заявил оператор. В «Тele2» от комментариев отказались. ФАС предписала «большой четверке» операторов отменить плату за раздачу интернета с мобильных устройств после жалоб клиентов. Как считает ведомство, компании «навязывают абонентам невыгодные условия». Операторы должны исполнить предписание службы в течение месяца и не допускать нарушение в дальнейшем. В противном случае ФАС грозит возбудить антимонопольное дело.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650827409a7947af4e68d83b

Mon, 18 Sep 2023 14:17:20 +0300