На перехват американского «Посейдона» в Баренцевом море подняли МиГ-31

Северный флот поднял в воздух истребитель МиГ-31 после того, как над Баренцевым морем обнаружили движущийся к российской границе самолет, сообщило Минобороны. «Экипаж российского истребителя идентифицировал воздушную цель как самолет базовой патрульной авиации Р-8А «Посейдон» ВМС США», — говорится в сообщении. При приближении истребителя американский военный самолет развернулся от государственной границы — «Посейдон» ее не нарушил. В ведомстве подчеркнули, что полет МиГ-31 выполнялся в строгом соответствии с международными правилами использования воздушного пространства над нейтральными водами без пересечения воздушных трасс и опасного сближения с Р-8А ВМС США.  Минобороны регулярно сообщает об аналогичных инцидентах в Баренцевом море. В течение августа 2023 года российские истребители несколько раз поднимались на перехват норвежских «Посейдонов». Так, 14 и 23 августа на перехват вылетали истребители МиГ-29, 24 и 31 августа — МиГ-31.  Р-8А «Посейдон» — патрульный противолодочный самолет, который разработан корпорацией Boeing. На его борту расположен многоцелевой поисковый радиолокатор, экипаж судна — девять человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65084b089a7947628b2977dc

Mon, 18 Sep 2023 16:46:40 +0300