Взрывы при обстреле Лемешовки повредили зерносушильный комплекс

При обстреле села Лемешовка в Брянской области повреждения получил зерносушильный комплекс, сообщил губернатор региона Александр Богомаз. «ВСУ обстреляли село Лемешовка Севского района. Пострадавших нет. В результате обстрела поврежден зерносушильный комплекс, хозяйственные помещения и трансформатор сельхозпредприятия», — написал он в своем телеграм-канале. По словам губернатора, на месте работают оперативные службы. Лемешовка находится в 1 км от границы с Украиной.  4 сентября Богомаз сообщил, что в Севском районе сотрудники погрануправления ФСБ и Минобороны пресекли попытку атаки украинской диверсионно-разведывательной группы.  «На месте боестолкновения обнаружены брошенные диверсантами вооружение и боеприпасы, в том числе иностранного производства», — написал он тогда. Были ли пострадавшие, глава региона не уточнил.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65080da69a79475adfdf7dee

Mon, 18 Sep 2023 11:53:04 +0300