Путин призвал «четко понять» причины ослабления рубля и принять меры

Нужно понять причины ослабления рубля и своевременно принять меры по его укреплению, заявил президент Владимир Путин на совещании по проекту федерального бюджета на 2024–2026 годы. Отчет о нем опубликовала пресс-служба Кремля. По словам президента, одна из основных проблем в российской экономике сейчас связана с ускорением инфляции. «Главный фактор здесь понятен — это ослабление рубля, и необходимо четко понимать его причины и своевременно, не откладывая, принимать соответствующие решения», — заявил он. Путин выразил уверенность в том, что правительство и Центробанк в случае ухудшении ситуации сработают профессионально и согласованно.  Центробанк 15 сентября повысил ключевую ставку в третий раз за год — до 13% годовых. Он также ухудшил прогноз по инфляции: ранее регулятор ожидал, что она составит 5–6,5%, а теперь предсказывает рост цен на 6–7%. Это меньше, чем новый прогноз Минэкономразвития, по которому инфляция к концу года составит 7,5%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6508538c9a7947e5e2e8e494

Mon, 18 Sep 2023 17:17:15 +0300