В России создали подводный дрон «Скат»

В России разработали подводный аппарат «Скат», устройство предназначено для мониторинга, разведки и разминирования. Об этом сообщил исполнительный директор конструкторского бюро «Спектр-Инжиниринг», которое создавало дрон, Андрей Братеньков, передает ТАСС. «Скат» — это дрон на телеметрическом управлении, созданный с применением авиационных технологий, сказал собеседник агентства. Например, полетный контроллер позволяет оператору эффективнее управлять аппаратом с земли, пояснил он.  «Скат» предназначен для осуществления мониторинга гидротехнических сооружений, разминирования, разведки, подъема предметов с глубины до 100 м», — уточнил Братеньков. Кроме того, по его словам, дрон может оставлять у кромки воды мины. Один беспилотник стоит около 1,5 млн руб. Он может работать в проточных и стоячих водоемах. Дрон весит 4,7 кг, максимальная скорость, которую он может развить — 9 км/час. Дрон создавали с учетом запросов российских Вооруженных сил, сказал собеседник агентству. Сейчас существует только опытный образец аппарата, однако бюро готово наладить его производство небольшими сериями, заключил Братеньков. Конструкторское бюро «Спектр-Инжиниринг» зарегистрировано в 2019 году в Бердске Новосибирской области. Его основной вид деятельности — инженерно-техническое проектирование и предоставление технических консультаций. Ранее Братеньков рассказывал, что специалисты бюро создали также наземный дрон под названием «Ежик». Дрон предназначен для уничтожения бронетехники и живой силы противника в окопах в случае ухудшения ситуации на поле боя, говорил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6424cdd79a7947144e3f757f

Thu, 30 Mar 2023 03:03:07 +0300