Разработчик Sims и FIFA Electronic Arts уволит 6% сотрудников

Американская компания-разработчик видеоигр уволит 6% сотрудников, следует из ее заявления, опубликованного на сайте Комиссии по ценным бумагам и биржам США. Сокращения затронут около 800 сотрудников, отмечает CNBC. Кроме того, Electronic Arts объявила о сокращении офисных площадей. «Поскольку мы уделяем больше внимания нашему портфолио, мы отказываемся от проектов, которые не способствуют нашей стратегии, пересматривая наше присутствие в сфере недвижимости и реструктурируя некоторые из наших команд», — заявил в пояснительной записке сотрудникам генеральный директор компании Эндрю Уилсон. Он назвал увольнения «наиболее сложной частью», и заверил, что Electronic Arts «работает над этим процессом с максимальной осторожностью и уважением». Уилсон не исключил, что части сотрудников предложат присоединиться к работе над другими проектами. Работников начали уведомлять о сокращениях в начале текущего квартала, ожидается, что этот процесс продолжится до начала следующего финансового года, уточнил Уилсон.  В США финансовый год для федерального правительства начинается с 1 октября и заканчивается 30 сентября следующего календарного года. При этом в большинстве штатов он начинается 1 июля и заканчивается 30 июня.  EA — разработчик серии игр FIFA, Mass Effect, Battlefield, проектов It Takes Two, Apex Legends, Dead Space, Sims и других.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6424eb419a79471b328b5cac

Thu, 30 Mar 2023 05:24:02 +0300