ТАСС узнал о новом комплексе информирования на боевом дежурстве

В России на боевое дежурство поставили новый комплекс информирования в рамках системы предупреждения о ракетном нападении (СПРН). Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник, близкий к российскому военному ведомству. «На сегодняшний день введены новые командные пункты СПРН  Также поставлен на боевое дежурство новый комплекс доведения информации предупреждения», — сказал он. По его словам, также ведутся работы по модернизации системы в целом и переходу на отечественную электронно-компонентную базу.  Главная задача СПРН состоит в том, чтобы в максимально короткие сроки обнаружить и взять на сопровождение баллистические ракеты, выпущенные по российской территории. Она также собирает информацию о космических объектах. В России система состоит из космического эшелона — спутники «Тундра», и наземного — сеть станций типа «Воронеж», охватывающих радиолокационным полем все ракетоопасные направления. Станции подобного типа несут дежурство в Ленинградской, Калининградской, Иркутской, Оренбургской областях, в Алтайском, Краснодарском и Красноярском краях. В 2020 году строились две новые станции под Мурманском и Воркутой, также сообщалось о планах построить станцию в Крыму. В августе 2020 года завершились государственные испытания системы предупреждения о ракетном нападении. По словам ее генерального конструктора, главы концерна «МАК «Вымпел» Сергея Боева, испытания прошли успешно.

https://www.rbc.ru/politics/30/03/2023/6424e1659a794718ade75b66

Thu, 30 Mar 2023 04:29:37 +0300