Трутнев предупредил о дефиците провозных мощностей на Дальнем Востоке

Дефицит провозных мощностей в текущем состоянии приграничной инфраструктуры на Дальнем Востоке может достигнуть 49 млн т к концу 2025 года. Об этом заявил вице-премьер, полпред президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев на совете округа во Владивостоке, передает «РИА Новости» «Без четкой работы приграничной инфраструктуры развитие международных экономических связей затруднительно  Дефицит провозных мощностей к концу 2025 года планируется при сегодняшней ситуации в 49 млн т», — сказал Трутнев. Товарооборот Китая и России по итогам 2022 года достиг $190 млрд, увеличившись на 29% по сравнению с 2021 годом. Это самый значительный рост среди основных торговых партнеров КНР. По данным Главного таможенного управления КНР, китайский экспорт товаров в Россию вырос на 12,8%, до $76,1 млрд, а импорт из России — на 43,4%, до $114,1 млрд. Кроме Китая Дальневосточный федеральный округ граничит по суше с Монголией и КНДР. По итогам 2022 года товарооборот между Монголией и Россией достиг исторического максимума и составил $2,7 млрд. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6424f5d29a79471a4797cf1d

Thu, 30 Mar 2023 05:49:43 +0300