В Пентагоне сочли, что США не смогут помешать ядерной программе Китая

США не смогут ничего сделать, чтобы остановить ядерную программу Китая в ближайшие 10-20 лет. Об этом заявил глава объединенного комитета начальников штабов Пентагона Марк Милли на слушаниях в конгрессе. «Мы, вероятно, не сможем ничего сделать, чтобы остановить, замедлить, сорвать, воспрепятствовать или уничтожить китайскую программу ядерных разработок, которую они запланировали на ближайшие 10-20 лет», — сказал он (цитата по CNN). По словам Милли, Китай планирует реализовать ядерную программу в соответствии с собственным планом, и у США «очень мало рычагов воздействия», которые он может использовать, чтобы предотвратить это. Глава Генштаба США подчеркнул, что ядерный потенциал Китая «не соответствует» ядерному потенциалу США, но при этом он значителен.  Он добавил, что у Китая и России есть «средства, которые угрожают американским интересам и образу жизни», и это первый случай, когда США «сталкиваются с двумя крупными ядерными державами». Милли также предупредил, что Иран может «произвести достаточное количество расщепляющегося материала для ядерного оружия менее чем за две недели» и в конечном итоге создать ядерное оружие в течение «нескольких месяцев после этого». «ВС США разработали множество вариантов для рассмотрения нашим национальным руководством на случай, если или когда Иран решит разработать ядерное оружие», — заверил он. В феврале Kyodo сообщило о намерении властей Китая значительно расширить ядерный арсенал, чтобы укрепить сдерживающие силы Пекина против Вашингтона, отношения с которым обострились из-за ситуации вокруг Тайваня. План, разработанный Народно-освободительной армией Китая(НОАК), предусматривает, что к 2027 году число боеголовок будет увеличено с 350 до 550 единиц. На втором этапе — доведено до 900.

https://www.rbc.ru/politics/30/03/2023/6424ceb89a79471459a853e7

Thu, 30 Mar 2023 05:48:21 +0300