Эрдоган пообещал не дать Западу втянуть Турцию в войну с Россией

Турция не позволит Западу втянуть себя в войну против России. Об этом заявил президент страны Реджеп Тайип Эрдогам в интервью телеканалу A Haber и ATV. «Если бы не наши усилия за последние два года, то «западный клуб» втянул бы Турцию в войну против России. Пока мы здесь [у власти], мы не будем способствовать этому», — подчеркнул он. Эрдоган подчеркнул, что Анкара намерена выполнять роль посредника между Россией и Украиной, чтобы переговоры в итоге увенчались успехом. Ранее, 29 марта, на встрече с президентом Венгрии Каталиной Новак Эрдоган заявил, что Анкара хочет «как можно скорее заключить мир между Украиной и Россией» и положить конец военным действиям за столом переговоров. «Наши переговоры продолжаются», — заверил он.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/30/03/2023/6424a4699a79470ba8e95cfd

Thu, 30 Mar 2023 01:51:53 +0300