В Минобороны сообщили об уничтожении трех украинских ДРГ под Купянском

ВС России уничтожили три украинские диверсионно-разведывательные группы на купянском направлении. Об этом сообщил начальник пресс-центра группировки «Запад» Сергей Зыбинский в разговоре с «РИА Новости». «В течение дня на купянском направлении военнослужащие группировки войск «Запад» вскрыли и уничтожили три диверсионно-разведывательные группы противника из состава 14-й отдельной механизированной бригады и 103-й и 105-й бригад территориальной обороны», — сообщил он. Помимо этого в районе населенного пункта Молчаново российские военные сорвали ротацию подразделений ВСУ на передовых позициях. По словам Зыбинского, Киев предпринял неудачную попытку проведения разведки боем силами 115-й отдельной бригады теробороны, в результате чего было уничтожено до 15 военных ВСУ, пятеро были взяты в плен.  В районе Крахмального и Котляровки были подавлены два минометных расчета ВСУ, а районе населенных пунктов Наугольное и Великий Выселок были уничтожены три беспилотника «Фурия». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/30/03/2023/6424f2089a79471d668e58f4

Thu, 30 Mar 2023 05:44:48 +0300