В офисе Сунака не подтвердили увеличение количества танков для Киева

Правительство Великобритании не сообщало о планах увеличить количество танков для Киева, заявила официальный представитель премьер-министра страны Риши Сунака, отвечая на вопрос ТАСС. «На данный момент мы обязались поставить роту танков Challenger 2, и, конечно, мы работаем с международными партнерами, чтобы увеличить общие поставки вооружений и помощи Украине, но никаких новых объявлений не было», — сказала она в ответ на просьбу прокомментировать слова посла Украины в Британии Вадима Пристайко о том, что Киев получит вдвое больше танков, чем было обещано.  Пристайко в начале марта заявил, что Лондон поставит на Украину 28 Challenger 2. В середине января Британия первой объявила о намерении отправить в страну танки. Премьер-министр Риши Сунак говорил, что речь идет о 14 единицах. В конце марта глава украинского Минобороны Алексей Резников сообщил, что Challenger 2 прибыли в страну. «Было очень приятно прокатиться на первом украинском ОБТ Challenger 2», — рассказал он. Российская сторона осуждает отправку вооружений на Украину, в том числе танков. В Кремле заявляли, что поставки не смогут «изменить ситуацию на месте», а могут лишь «затянуть всю ситуацию, доставить больше бед государству Украина», а также пообещали, что «танки горят и будут гореть».

https://www.rbc.ru/politics/30/03/2023/6425a2c49a79476ddcd9635c

Thu, 30 Mar 2023 18:55:08 +0300