Болсонару вернулся в Бразилию

Экс-президент Бразилии Жаир Болсонару вернулся в страну впервые после поражения на выборах 2022 года. Об этом сообщает Reuters. Перед возвращением в Бразилию Болсонару заявил, что не собирается возглавлять оппозицию. Вместо этого экс-политик собирается сотрудничать с Либеральной партией и помогать ей на ближайших муниципальных выборах. Либеральная партия Бразилии сообщила, что Болсонару станет ее «почетным президентом». Болсонару не признал поражение на выборах и не приехал на инаугурацию нового президента Бразилии да Силвы 1 января. Вместо этого политик уехал в США.  8 января сторонники Болсонару начали демонстрацию, требуя пересмотра итогов голосования на президентских выборах в 2022 году. Голосование состоялось в конце октября 2022 года, по его результатам Лула да Силва набрал 50,8% голосов, а Болсонару — 49,2%. Протестующие в итоге штурмом взяли несколько зданий, где расположены органы власти, в том числе Национальный конгресс, Верховный суд и рабочую резиденцию главы государства — дворец Планалту. Полиция разогнала митингующих. Болсонару впоследствии осудил своих сторонников.  После беспорядков суд включил Болсонару в число фигурантов дела о беспорядках в Бразилии. Экс-президента подозревают в «совершении акта подстрекательства общественности к совершению преступлений». Президент Бразилии Лула да Силва заявил, что Болсонару мог быть причастен к беспорядкам. По его словам, Болсонару уехал из страны в спешке перед инаугурацией нового президента, потому что «надеялся вернуться в Бразилию в честь государственного переворота».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64257ebc9a79475be549b122

Thu, 30 Mar 2023 16:01:41 +0300