Россия и Эстония прекратили таможенное сотрудничество

Действие соглашения между Россией и Эстонией о сотрудничестве и взаимной помощи в таможенных делах прекращено 26 марта. Это следует из сообщения российского МИДа, которое опубликовано на официальном интернет-портале правовой информации.  Правительства двух стран подписали соглашение в Москве 8 июня 1999 года. По нему, таможенные службы России и Эстонии должны были принимать меры по облегчению пассажирского и грузового сообщения, помогать предотвращать и расследовать нарушения таможенного законодательства, предоставлять необходимую для этого информацию и стремиться «к гармонизации и унификации таможенных систем». В конце прошлого октября Федеральная таможенная служба России получила письма от Латвии и Эстонии о замораживании таможенного сотрудничества. После начала военной операции на Украине Эстония активно выступала за введение санкций против России. В прошлом марте Таллин сообщил о приостановке выдачи туристических виз российским гражданам. В июле эстонские власти запретили россиянам подавать документы на получение временного вида на жительство или визы для обучения в Эстонии. С 18 августа страна запретила въезд для всех граждан России, которые приезжают в Эстонию с целью туризма или бизнеса. В начале этого года Россия понизила уровень дипломатических отношений с Эстонией до временного поверенного в делах в ответ на требование Таллина сократить число сотрудников российского посольства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64256ffc9a7947512ed51e7a

Thu, 30 Mar 2023 15:13:57 +0300