В Кремле осудили попытки выселения монахов УПЦ из лавры

Россия осуждает давление на Украинскую православную церковь Московского патриархата в ситуации с Киево-Печерской лаврой, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, сообщает корреспондент РБК. «Мы решительно осуждаем эти действия, мы осуждаем давление на священнослужителей», — сказал Песков. На вопрос, может ли Россия принять какие-то меры для эвакуации выселенных священников, представитель Кремля ответил, что это зависит от воли самих священнослужителей. «Если они будут выселены из лавры, дальше все будет зависеть от их решений. Я не сомневаюсь, что в России никто не останется безучастным к их судьбе, если это потребуется», — сказал Песков.  УПЦ раньше входила в состав РПЦ, но в мае прошлого года объявила о своей независимости от Московского патриархата. 29 марта было крайним сроком для выселения священнослужителей УПЦ из монастыря в Киево-Печерской лавре. Государство решило расторгнуть договор аренды монастыря с УПЦ, поскольку выявило нарушения в использовании вверенного церкви имущества. В Минкульте страны одним из условий, по которым монахи могут остаться в лавре, называли их переход из УПЦ в Православную церковь Украины (ПЦУ, Московский патриархат считает ее раскольнической). Монахи отказались покинуть обитель. 23 марта УПЦ подала иск в суд, чтобы оспорить требование о выселении. Как сообщил митрополит Павел 29 марта, уже три судьи взяли самоотвод. «Это свидетельствует о том, что существует давление, не знаю от кого, на право защитить себя, на право закона», — сказал он, исключив выселение монахов до решения суда.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642561749a79474a6def2925

Thu, 30 Mar 2023 14:01:02 +0300