АвтоВАЗ отправит сотрудников в отпуск из-за нехватки комплектующих

АвтоВАЗ решил перенести даты единого корпоративного отпуска на более ранний срок из-за нехватки комплектующих, сообщила пресс-служба автопроизводителя.  В АвтоВАЗе пояснили, что со второй половины мая будет невозможно безостановочно производить полнокомплектные автомобили, поскольку несколько поставщиков комплектующих сообщили о прекращении поставок. «В сложившейся ситуации руководство компании приняло решение не вводить режим простоя для всех линий, что привело бы к резкому падению заработной платы, а перенести оплачиваемый единый корпоративных отпуск (ранее запланированный на три недели с 24 июля) на период с 29 мая по 19 июня», — сообщили в пресс-службе. В компании отметили, что перенос корпоративного отпуска даст время для «укрепления технологического суверенитета»: проверки качества альтернативных деталей и узлов, а также накопления их запаса для возобновления производства в июне. АвтоВАЗ по-прежнему планирует выпустить в этом году более 400 тыс. автомобилей.  Весной прошлого года АвтоВАЗ тоже переносил корпоративный отпуск из-за «продолжающегося кризиса в поставках электронных компонентов». В мае компания по той же причине ввела режим простоя, а в июне перевела всех сотрудников на четырехдневную рабочую неделю почти на три месяца. В конце августа производитель вернулся к полной рабочей неделе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6425b0409a7947753802ba5e

Thu, 30 Mar 2023 19:26:14 +0300