Власти сообщили о взрывах в Харькове

В Харькове произошли взрывы, следует из сообщений мэра города Игоря Терехова и главы областной администрации Олега Синегубова. По их данным, в городе произошло шесть взрывов. О пострадавших и разрушениях не сообщается. В северо-восточных и северных областях Украины — помимо Харьковской это Полтавская, Сумская, Черниговская, Киевская области и Киев — объявлена воздушная тревога. По данным издания «Страна», в Сумской области также были взрывы.  Последний раз о взрывах в Харькове власти сообщали в середине марта. Глава региона заявил, что были повреждены здание учебного заведения, жилой дом и несколько автомобилей. Впоследствии на территории региона были удары по нескольким районам, например Чугуевскому и Богодуховскому. Министерство обороны России с начала спецоперации заявляло, что не наносит ударов по гражданским объектам. После теракта на Крымском мосту военные стали наносить удары по объектам энергетики Украины, которые, как утверждает ведомство, связаны с военной инфраструктурой.

https://www.rbc.ru/politics/30/03/2023/6425e5099a79478454ba6a5a

Thu, 30 Mar 2023 23:40:38 +0300