Путин поручил провести на ВДНХ выставку-форум «Россия»

Президент Владимир Путин поручил провести международную выставку-форум «Россия» на территории ВДНХ в Москве в 2023–2024 годах. Соответствующий указ опубликован на портале правовой информации. «В целях демонстрации важнейших достижений Российской Федерации в различных отраслях экономики, включая промышленность, энергетику, агропромышленный комплекс, транспорт, строительство, науку и культуру, положительного опыта развития субъектов Российской Федерации, содействия дальнейшему международному сотрудничеству Российской Федерации постановляю установить, что международная выставка-форум «Россия» проводится в 2023–2024 годах в г. Москве на территории Выставки достижений народного хозяйства», — сказано в документе.  Глава государства распорядился создать организационный комитет по подготовке и проведению выставки. Его председателем стал первый заместитель главы администрации президента Сергей Кириенко. ВДНХ открылась в Москве в 1939 году. Тогда она называлась Всесоюзной сельскохозяйственной выставкой (ВСХВ). Во времена Советского Союза на выставке демонстрировали передовые достижения в области сельского хозяйства, машиностроения, современного искусства, космических технологий и в других сферах. Накануне на совещании с членами правительства Путин сказал, что российская экономика с июля 2022 года демонстрирует позитивную динамику. Это происходит в том числе за счет освоения бизнесом ниш, оставшихся после ухода западных компаний с российского рынка. Еще одна причина, по словам Путина, — развитие связей с «быстрорастущими странами востока и юга». О том, что российская экономика вернулась «на траекторию роста», говорил и премьер Михаил Мишустин. Она, по его словам, смогла справиться с последствиями западных санкций.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64250cd59a79471f99432e7c

Thu, 30 Mar 2023 09:12:49 +0300