Девять военных США погибли при столкновении двух вертолетов в Кентукки

В результате столкновения двух вертолетов Black Hawk в штате Кентукки погибли девять военных, сообщает телеканал ABC со ссылкой на военных должностных лиц.  Крушение вертолетов во время тренировочного полета произошло вечером в среду в округе Тригг. Причина катастрофы расследуется.  Два вертолета HH-60 Black Hawk входили в состав 101-й воздушно-десантной дивизии. Соединение в своем Twitter подтвердило гибель «нескольких человек». Губернатор штата Кентукки Энди Бешир сообщил, что отправится на военную базу Форт-Кэмпбелл в Кентукки  В феврале вертолет Black Hawk разбился в штате Алабама во время тренировочного полета. После крушения он загорелся. Погибли два члена экипажа, никто из местных жителей не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64258cee9a794762f0e00dfc

Thu, 30 Mar 2023 17:00:24 +0300