Минэнерго Украины призвало энергокомпании делиться «невероятной прибылью»

В результате конфликта на Украине многие энергокомпании столкнулись с колоссальным ростом непредвиденной прибыли на $200 млрд, им стоит помочь восстановить украинскую инфраструктуру, ведь доходы выросли «потому что мы сражаемся, из-за войны». Об этом заявил глава украинского Минэнерго Герман Галущенко в интервью Politico. «Я думаю, было бы справедливо поделиться этими деньгами с Украиной. Я имею в виду, чтобы помочь нам восстановить, перестроить энергетический сектор», — пояснил министр. Галущенко отметил, что литовская компания Ignitis Group уже собирается направить около 10% своей прибыли на помощь в восстановлении Украины, и предложил более крупным компаниям последовать ее примеру. Министр также призвал к закрытию лазеек для обхода международных санкций против энергоресурсов из России, чтобы предотвратить «бесконечную войну». По его словам, Киев может экспортировать альтернативу — ядерное топливо, чтобы некоторые европейские страны могли избавиться от энергетической зависимости от Москвы.  Только в этом году Украине потребуется $14 млрд для восстановления критически важной инфраструктуры и поддержки государственного и частного сектора, пришли к выводу аналитики ООН, Еврокомиссии, Всемирного банка и украинского правительства. В бюджете Украины на эти цели сейчас заложено около $3 млрд. Всего для восстановления страны после окончания конфликта будет необходимо потратить €383 млрд ($411 млрд), считают эксперты. Оценка приведена по состоянию на момент годовщины начала Россией военной операции. В «Укрэнерго» в феврале называли состояние энергетической системы страны «шатким». «То, чего мы сейчас достигли (несколько дней без отключений света), еще не означает, что мы эту энергетическую битву окончательно выиграли», — объяснял глава правления компании Владимир Кудрицкий.

https://www.rbc.ru/business/30/03/2023/64252c7d9a79472fa05b110a

Thu, 30 Mar 2023 10:00:54 +0300