Рогов заявил о стягивании вооружения ВСУ на запорожский фронт

ВСУ стягивают западную бронетехнику и вооружения на линию соприкосновения в Запорожской области. Об этом сообщил «РИА Новости» член главного совета администрации региона Владимир Рогов. «Украинские войска активно стягивают западную бронетехнику и вооружение. Это в том числе гаубицы M777, HIMARS, танки, включая французские AMX-10RC», — рассказал он. По словам Рогова, такие вооружение и техника могут позволить Киеву организовать наступление.  Рогов уже предупреждал, что Украина может начать наступление в Запорожской области. В начале марта он сообщал, что Киев формирует ударную группировку для наступления на находящуюся под контролем российских сил часть Запорожской области, чтобы выйти к побережью Азовского моря. 24 марта чиновник заявил, что украинские военные готовят наступление в районе Орехова, стягивая туда дополнительные резервы и бронетехнику. После он сообщил, что наступление ВСУ в этом районе было сорвано.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64259aae9a79476983a0a7cd

Thu, 30 Mar 2023 17:42:52 +0300