В Airbnb сравнили спрос на путешествия с покупкой сумки Fendi

После пандемии коронавируса на рынке произошла переоценка приоритетов, спрос на путешествия продолжает расти, заявил в интервью Bloomberg финансовый директор компании по аренде жилья Airbnb Дейв Стивенсон. «Спрос на путешествия, возможность выбраться из дома и побывать в других местах с другими людьми гораздо более устойчив, чем покупка новой сумки Fendi», — сказал он. Чтобы удовлетворить этот спрос, Airbnb работает над увеличением предложения. В конце прошлого года у него было 6,6 млн объявлений, что на 900 тыс. больше, чем годом ранее, следует из отчета компании по итогам 2022 года. Также, по данным сервиса, заказы в январе выросли на 20% по сравнению с 2019 годом.  Airbnb в начале апреля прошлого года запретил пользователям из России и Белоруссии арендовать жилье в любой стране мира через свой сервис. За месяц до этого компания приостановила работу в обоих государствах. Также сервис заявил о предоставлении бесплатного жилья для тысяч беженцев. Fendi входит в группу компаний LVMH (Louis Vuitton Moet Hennessy), которая в начале марта приостановила работу магазинов в России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642552709a794741d0d63cc3

Thu, 30 Mar 2023 12:50:06 +0300