В ЕАЭС продлили порог беспошлинной онлайн-торговли в €1 тыс.

Совет Евразийской экономической комиссии продлил до 1 октября 2023 года действие порога беспошлинного ввоза купленных в интернет-магазинах товаров в размере €1 тыс. Как пояснила официальный представитель ЕЭК Ия Малкина, порог для граждан составит €1 тыс. и 31 кг для товаров, доставляемых перевозчиком или в почтовых отправлениях, перевозимых в багаже всеми видами транспорта, кроме воздушного, или в пешем порядке. Если стоимость товаров или вес превышает установленные пороги, нужно будет заплатить пошлину в размере 15% от стоимости, но не менее 2 евро за 1 кг.  Год назад порог беспошлинной торговли увеличили с €200 до €1 тыс. для тех товаров, которые доставляются перевозчиком или в почтовых отправлениях, и с €500 до €1 тыс. для тех, которые ввозятся в багаже всеми видами транспорта, кроме воздушного, или в пешем порядке. Это должно было позволить «поддержать граждан в условиях санкционного давления и избежать дефицита товаров первой необходимости и товаров критичного импорта», говорилось в сообщении комиссии. В октябре действие порога было продлено до 1 апреля этого года. В 2020 году в России и странах ЕАЭС установили стоимость беспошлинного ввоза товаров в €200. Покупки в зарубежных онлайн-магазинах дороже €200 облагались пошлиной. Это сделали, чтобы выравнять условия работы на рынке для зарубежных и отечественных онлайн-магазинов.

https://www.rbc.ru/economics/30/03/2023/6425a9c89a794771f6b034c7

Thu, 30 Mar 2023 19:20:17 +0300