ФАС заподозрила самарских транспортировщиков отходов в картельном сговоре

Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России возбудила дело против самарского оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами и пяти транспортировщиков таких отходов. Об этом ведомство сообщило в своем телеграм-канале. ФАС подозревает их в «антиконкурентном соглашении на рынке транспортирования ТКО» во время торгов в 2019–2021 годах. «Цель — ограничить число потенциальных участников торгов и создать транспортировщикам ТКО преимущественные условия», — считает служба. Кроме того, в действиях транспортировщиков ФАС увидела «признаки картельного сговора с целью поддержания цен на торгах». «Действия компаний привели к заключению большинства контрактов с минимальным снижением цены», — говорится в сообщении ведомства.  ФАС уточнила, что речь идет об операторе «ЭкоСтройРесурс» и транспортировщиках «ТрансРесурс», «Трансэко», «Транском», «Дакант» и «Чистый город». Если их вину установят, компаниям грозят оборотные штрафы от суммы выручки на рынке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64255d549a7947484b9e88fb

Thu, 30 Mar 2023 13:32:46 +0300