Крымчанину дали 10 лет за поджог военкомата и подготовку диверсии

Верховный суд Крыма приговорил к 10 годам лишения свободы и штрафу в 70 тыс. руб. местного жителя, который пытался поджечь военкомат в Симферополе и готовил диверсию на железной дороге. Об этом РБК сообщила пресс-служба суда. 30-летнего жителя села Пионерское Симферопольского района обвиняли по ч. 1 ст. 222.1 (незаконные приобретение, передача, хранение, перевозка, пересылка или ношение взрывчатых веществ), ч. 1 ст. 30 (приготовление к преступлению и покушение на преступление), ч. 1 ст. 281 (диверсия) УК. Приговор пока не вступил в законную силу.  По версии следствия, в мае прошлого года он поджег военкомат в Симферополе. В суде выяснилось, что обвиняемый также готовил подрыв железнодорожных путей. Для этого он приобрел противотанковую мину. Свои действия он мотивировал несогласием с военной операцией на Украине, уточняет «РИА Новости». ФСБ задержала подозреваемого в июне 2022 года. «Местом отбывания наказания суд определил: первые три года — в тюрьме, оставшуюся часть срока лишения свободы — в исправительной колонии строгого режима», — говорится в сообщении суда. Свою вину обвиняемый признал частично.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64258ccd9a7947632bb2931a

Thu, 30 Mar 2023 17:39:33 +0300