Путин подписал указ о весеннем призыве

Весенний призыв на срочную службу начнется 1 апреля и продлится до 15 июля, в вооруженные силы планируется набрать 147 тыс. человек. Указ подписан президентом Владимиром Путиным. Весной прошлого года президент поставил цель призвать 134,5 тыс. человек, осенью 2022-го — 120 тыс. Осенью сроки были сдвинуты из-за проведения частичной мобилизации: вместо 1 октября призыв стартовал с 1 ноября и продлился до 31 декабря.  На срочную службу призываются граждане в возрасте от 18 до 27 лет. В марте в Госдуму внесли законопроект о повышении призывного возраста в России: нижней планки — с 18 до 21 года, верхней — с 27 до 30 лет. Верхний предел призывного возраста предлагается поднять сразу — с 1 января 2024 года. При этом увеличение нижнего предела призывного возраста будет проходить поэтапно: до 19 лет с 1 января 2024 года, до 20 лет с 1 января 2025 года и до 21 года — с 1 января 2026 года. Граждане с 27 до 30 лет, находящиеся в запасе и не прошедшие службу без наличия законных на то оснований, смогут отслужить по желанию. Законопроект еще не рассмотрен в первом чтении, дата пока не назначена. С инициативой повысить призывной возраст в России в декабре 2022 года выступил министр обороны Сергей Шойгу. Путин идею поддержал.

https://www.rbc.ru/politics/30/03/2023/6425b8759a7947781cc48ce5

Thu, 30 Mar 2023 20:46:09 +0300