В Крыму депутаты одобрили идею увольнять госслужащих-иноагентов

В Крыму депутаты Госсовета приняли в первом чтении поправки в республиканское законодательство, позволяющие увольнять чиновников в случае получения ими статуса иностранного агента. Об этом говорится в сообщении на сайте пресс-службы Госсовета Крыма. «Закон о муниципальной службе дополняется положением, согласно которому трудовой договор с муниципальным служащим может быть расторгнут по инициативе работодателя в случае приобретения этим служащим статуса иностранного агента», — говорится на сайте пресс-службы. Кроме того, в закон о выборах депутатов муниципальных образований и депутатов Госсовета будет внесен запрет для иностранных агентов вносить пожертвования в избирательные фонды депутатов.  На федеральном уровне при обретении статуса иноагента граждане не могут работать на государственной и муниципальной службе, в органах внутренних дел. Статус иноагента является основанием для увольнения из ФСБ, СК, СВР, ФСИН, а также органов таможни, внутренних дел, противопожарной службы, следовало из федерального закона, который принимала Госдума. В январе правительство утвердило положение о госконтроле за иноагентами. Представители Минюста могут осуществлять контроль за деятельностью иноагентов, в том числе посещать их мероприятия, запрашивать финансовые документы и выдавать предписания о необходимости устранения нарушений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642562699a79474ae3b17c7a

Thu, 30 Mar 2023 16:23:28 +0300