В какие страны есть прямые перелеты из России. Карта

О возобновлении полетов на Кубу стало известно в мае 2023 года. Рейсы будет выполнять компания «Россия» — «дочка» «Аэрофлота». В Америке для полетов из России ранее появилось и другое направление — Венесуэла. Чартеры из Москвы в Порламар запустила компания «Северный ветер» 1 октября 2022 года. Той же осенью посол России в этой стране Сергей Мелик-Багдасаров говорил, что самолеты будут отправляться 3–4 раза в месяц по мере заполняемости. Вскоре после объявления о возобновлении авиасообщения с Кубой стало известно об открытии прямых перелетов во Вьетнам. В начале июня компания «ИрАэро» запустила рейсы из Иркутска в Ханой. Прямое сообщение между странами к тому моменту отсутствовало уже более двух лет, отмечали в компании. В мае 2023-го Россия также возобновила прямое авиасообщение с Грузией — это произошло после четырехлетнего перерыва. С февраля 2022 года свое небо для российских самолетов закрыли Евросоюз, США, Канада и некоторые другие страны.

https://www.rbc.ru/politics/09/07/2023/64a813ab9a794732cef53936

Sun, 09 Jul 2023 11:55:01 +0300