На ВДНХ остановилось колесо обозрения «Солнце Москвы»

На ВДНХ в Москве из-за замыкания остановилось колесо обозрения «Солнце Москвы», сообщает ТАСС со ссылкой на экстренные службы. Посетителей вывели. Для их эвакуации использовали резервный генератор. В пресс-службе аттракциона сообщили, что остановка не связана с технической поломкой колеса обозрения, а также, что «Солнце Москвы» продолжит работу согласно графику.  В марте «Солнце Москвы» остановилось вместе с посетителями. В пресс-службе ВДНХ рассказали РБК, что «в связи с верховым снежным ветром произошло налипание на датчик, отвечающий за безопасность». Некоторые пассажиры кабинок сообщали, что им пришлось провести в них больше часа.  «Солнце Москвы» является самым большим колесом обозрения в Европе: его высота составляет 140 м, количество кабин — 30, вместимость — 450 человек за сеанс, продолжительность оборота — 18 минут 40 секунд. Аттракцион открылся для посетителей в сентябре 2022 года, в церемонии участвовали президент России Владимир Путин и мэр столицы Сергей Собянин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a9eaa99a79470bbff6a452

Sun, 09 Jul 2023 02:12:38 +0300