Полиция применила водометы для разгона протестов в Тель-Авиве

В Тель-Авиве протестующие из-за судебной реформы правительства Биньямина Нетаньяху, перекрыли центральное шоссе Аялон, передает The Times of Israel. Несколько десятков человек вышли на шоссе по окончании акции протеста в центре города. Для прекращения беспорядков полиция применила водометы, сейчас движение на шоссе открыто в обе стороны. Еще одна группа демонстрантов пыталась блокировать движение по улице Парашат а-Драхим в Тель-Авиве, передает Newsru.co.il.Полиция также оттеснила митинговавших.  Это уже 27-я акция протеста против правительства Нетаньяху и юридической реформы, организаторы обещали, что она станет «беспрецедентной» по количеству участников. По их данным, на митинг в Тель-Авиве вышли около 180 тыс. человек. По оценкам израильской компании Crowd Solutions, на центральной улице Каплан собрались 143 тыс. человек. Еще десятки тысяч вышли на улицы в других городах Израиля. Последние массовые акции проходили в стране весной, в них участвовали до 500 тыс. человек. Судебная реформа, против принятия которой выступают демонстранты, дает правительству полный контроль над назначением судей и ограничивает полномочия Верховного суда. Противники обвиняют инициаторов проекта в желании сконцентрировать власть в руках правящей партии. С осуждением реформы выступает и израильский президент Ицхак Герцог, назвав планы правительства «кошмаром».

https://www.rbc.ru/politics/09/07/2023/64a9cd3f9a7947e6e63b54c9

Sun, 09 Jul 2023 00:32:40 +0300