В Москве после столкновения автобуса и грузовика пострадали 12 человек

В Москве на Ленинградском шоссе автобус столкнулся с грузовиком. Пострадали 12 человек, сообщают ТАСС и «Вечерняя Москва». ДТП произошло по адресу Ленинградское шоссе, 112/1. ТАСС со ссылкой на экстренные службы сообщил, что среди пострадавших есть один ребенок. После аварии госпитализировали шесть человек, еще шестерым помощь оказана на месте. В автобусе на момент ДТП находились 20 человек. Движение в районе аварии в сторону центра затруднено.  8 июля на трассе Р-255 «Сибирь» в районе поселка Замзор в Иркутской области произошло ДТП с участием иномарки и рейсового автобуса. По данным МВД, автомобиль Nissan Pathfinder столкнулся с автобусом, который ехал из Красноярска в Братск. В результате погибли 24-летний водитель Nissan Pathfinder и 14-летняя пассажирка машины, еще три пассажира, ехавшие в иномарке, пострадали. В автобусе в момент аварии находились 47 пассажиров и три водителя, одного из них госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a9e4529a7947a1e636170c

Sun, 09 Jul 2023 01:51:44 +0300