Два жителя Екатеринбурга умерли от менингита после вспышки инфекции

Число случаев менингококковой инфекции в Екатеринбурге выросло до 15, есть двое погибших. Об этом сообщает Роспотребнадзор по Свердловской области. «На 9 июля суммарно зарегистрировано 15 случаев менингококковой инфекции, из которых два — летальные», — говорится в сообщении.   Менингококковая инфекция — острое инфекционное заболевание, причиной которого является бактерия Neisseria meningitidis (менингококк). Заболевание протекает с разнообразными клиническими проявлениями: повышением температуры тела до 38 градусов, ознобом, кашлем, рвотой, воспалением слизистых оболочек. Может привести к развитию менингококкового менингита. Заболевание опасно тяжелым течением и серьезными осложнениями.  Менингококковую инфекцию изначально выявили у сотрудников Ozon и работников ПАО «Уралхиммаш» (сотрудники завода проживали с сотрудниками Ozon в одном хостеле). Сотрудникам Ozon и работникам завода делают прививки, на текущий момент привиты более 900. В ведомстве напомнили, что риск заражения инфекцией при получении посылок отсутствует.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aa913b9a7947234d0189b7

Sun, 09 Jul 2023 14:23:37 +0300