Рейтинг правящей в ФРГ коалиции упал до рекордно низкого уровня

Рейтинг правящей в Германии «светофорной» коалиции достиг самого низкого значения с момента ее прихода к власти в ноябре 2021 года. Об этом пишет газета Bild со ссылкой на социологическую службу Insa. В «светофорную» коалицию входят Социал-демократическая партия Германии, «Зеленые» и Свободная демократическая партия. Согласно данным опросов, работой правительства недовольны 70%. Деятельностью коалиции удовлетворительны лишь 23% респондентов.  Наиболее довольны работой кабмина сторонники «зеленых» (56%). Среди сторонников партии канцлера ФРГ Олафа Шольца (СДПГ) удовлетворен только каждый второй. Деятельностью канцлера Олафа Шольца удовлетворены лишь 29% избирателей. Главой МИДа Анналеной Бербок — 36%. Самый популярный политик действующей коалиции — глава Минобороны Борис Писториус (56%). В июне социологические службы зафиксировали рост популярности правой партии «Альтернатива для Германии». Опрос Insa от 3 июня показал, что и АдГ, и СДПГ пользуются поддержкой 19% граждан, а ХДС — 27%. Партнеры социал-демократов по правящей коалиции «Зеленые» и свободные демократы (СвДП) получили 13 и 9%. У Левой партии — 5%. Показатель «Альтернативы» впервые достиг такого уровня за всю историю, что Insa проводит социологические опросы. Ежемесячный опрос ARD-DeutschlandTrend подтвердил сравнявшуюся популярность АдГ и СДПГ (18%). Согласно его последним данным, 65% респондентов назвали главной причиной поддержки правых проблемы миграционной политики. На втором месте с 47% — политика в области энергетики и изменения климата, 43% назвали экономическую политику.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aa76729a794749e045aba7

Sun, 09 Jul 2023 12:33:09 +0300