Экс-генсек НАТО допустил принятие Украины в альянс «по частям»

Бывший генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен (с 2009 по 2014 год) предположил, что Украина могла бы вступить в альянс «по частям». Об этом он заявил в интервью изданию RND. Ему задали вопрос, возможно ли, чтобы в НАТО Украина могла быть частично — например, Западная Украина. «Конечно, это сложно, и все зависит от решений Украины в конечном итоге, но это не невозможно. И это может оказать стабилизирующее воздействие на всю Европу», — ответил Расмуссен. Ждать завершения боевых действий для вступления Киева в Североатлантический альянс он назвал «стратегической ошибкой с опасными последствиями».  О частичном вступлении Украины в НАТО также говорил заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев. В апреле он, комментируя слова действующего генсека Йенса Столтенберга о вступлении Киева в НАТО «со временем», заявил, что Украина, вероятно, войдет в состав альянса в виде частей Польши, Венгрии и Румынии. Президент США Джо Байден исключал вступление Украины в НАТО до завершения конфликта. Он говорил, что хотел бы избежать ситуации, при которой весь альянс «находился бы в состоянии войны» с Москвой. На предстоящем саммите в Вильнюсе 11–12 июля будут приняты решения, «которые сблизят Украину с НАТО», обещал Столтенберг. Россия выступает резко против членства Украины в блоке. Как говорил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, недопущение ее вступления — это одна из целей спецоперации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aaf28c9a794769f9d24b24

Sun, 09 Jul 2023 21:17:49 +0300