Застрявших на Эльбрусе из-за непогоды туристов эвакуировали

Спасатели помогли группе туристов из четырех человек, которые поднялись на гору Эльбрус, спуститься вниз, сообщает пресс-служба управления МЧС по Кабардино-Балкарии. В 11:50 в МЧС поступило сообщение, что на Эльбрусе на высоте 5,3 тыс. м (высота Эльбруса — 5642 м) находятся туристы, которые не могут спуститься вниз из-за погодных условий и просят о помощи. К ним выдвинулась группа спасателей из пяти человек. К 16:00 поисково-спасательные работы были завершены. «Спасатели эвакуировали зарегистрированную группу из четырех человек на высоту 3,8 тыс. метров, где от дальнейшей помощи они отказались», — сообщили в ведомстве.  23 мая на Эльбрусе пропали шестеро белорусских туристов. Их группа не была зарегистрирована в подразделениях МЧС по Карачаево-Черкесии. На поиски выехали девять спасателей, но затем их группа увеличилась до 80 человек, в поисках также участвовал беспилотник и вертолет Ми-8. На следующий день туристов нашли, их обнаружили под вершиной горы Утюг. Угрозы их жизням не было. Поисковая операция длилась в общей сложности 36 часов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aabaa39a79479eed205639

Sun, 09 Jul 2023 17:13:59 +0300