В Абхазии из-за последствий ливня приостановили движение поездов

В Абхазии приостановили движение поездов после сильного ливня, который частично затопил Гагрский район, сообщается в телеграм-канале Абхазской железной дороги (АЖД). «Сильный ливень смыл более 200 м железнодорожного пути на перегоне Бзыбь — Гагра и станции Гагра. Бригады РУП АЖД сейчас обследуют и другие участки в районе, чтобы выявить повреждения», — говорится в сообщении. В компании уточнили, что движение поездов было временно прекращено после отправки пассажирского поезда Москва — Сухум, при этом электропоезд «Ласточка» движется по графику до Гагры.  Из-за сильных дождей в Гагрском районе Абхазии оказались затоплены объекты общественного питания, магазины, первые этажи жилых домов и автомобильные дороги, сообщали в МЧС республики. Кроме того, из-за затопления распределительных подстанций в некоторые населенные пункты Гагрского района и города Пицунды была прекращена подача электроэнергии. Накануне сильные ливни также прошли в Сочи и Краснодаре. В Сочи по улице Ручей Видный потоком воды снесло около десяти машин, также в Хостинском районе оказались затоплены несколько жилых домов. Власти закрыли все городские пляжи и запретили плавать в море до 11 июля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aadcb59a7947db6f6e24c2

Sun, 09 Jul 2023 19:54:29 +0300