ЦИК признала выборы президента Узбекистана состоявшимися

За первые три часа голосования на досрочных выборах президента Узбекистана в нем приняли участие 33,5% избирателей. Об этом сообщает ЦИК страны. К 11 часам на досрочных выборах президента Узбекистана проголосовали 6,463 млн человек, или 33,54% зарегистрированных избирателей. Согласно узбекскому законодательству, выборы в стране признаются состоявшимися, если на них проголосовали более 33% избирателей.  Самая высокая явка зафиксирована в Андижанской области — 39,37%. Самая низкая — в Ташкенте и Ташкентской области (26,27% и 2,8% соответственно). Досрочные выборы президента проводят в стране после того, как 30 апреля в стране прошел референдум о поправках к Конституции. Срок правления президента увеличили с пяти до семи лет, но норма, согласно которой глава государства не может занимать этот пост более двух сроков подряд, в Конституции осталась. За пост президента борются четыре кандидата: действующий глава государства Шавкат Мирзиёев, кандидат от Народно-демократической партии, бывший министр образования Улугбек Иноятов, от Экологической партии — Абдушукур Хамзаев, от Социал-демократической партии «Адолат» участвует зампредседателя Верховного суда Робахон Махмудова. Из-за конституционной реформы прежние сроки действующего президента обнулились, и в случае переизбрания Мирзиёев будет находиться у власти минимум до 2030 года, а если пойдет и на следующие выборы, то и до 2037 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aa6a3a9a79478a93fbab92

Sun, 09 Jul 2023 11:39:18 +0300