Ливни, наводнения и смерчи пришли на курорты Черного моря. Видео

Сильные дожди обрушились в выходные на города черноморского побережья в России, а также в Абхазии и Турции. Так, в Краснодарском крае в Сочи из-за ливня потоком воды смыло несколько машин, в Хостинском районе оказались затоплены несколько жилых домов, напротив пляжа Ривьера заметили смерч. В Сочи и Анапе закрыли пляжи и запретили плавать в море из-за шторма. Также смерч заметили в районе Крымского моста. На полуострове из-за дождя затопило районы Симферополя и Керчи. Также ливни частично затопили Гагрский район Абхазии и город Пицунда. В некоторых населенных пунктах республики отключили электричество, приостановили движение поездов. В турецких провинциях Коджаэли и Сакарье (на северо-западе страны) дожди привели к наводнениям, в Измитском районе страны возникли перебои с транспортом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aae3f79a7947430612f4fa

Sun, 09 Jul 2023 20:40:02 +0300