Рогов сообщил о трех взрывах под Мелитополем

В Мелитопольском районе Запорожской области прозвучали три взрыва, по предварительной информации, речь идет о работе ПВО, сообщил член главного совета администрации региона Владимир Рогов. В предыдущий раз о работе ПВО в Запорожье Рогов сообщал в среду, 5 июля. Тогда система ПВО отразила попытку ВСУ нанести ракетный удар по Бердянску. Ракету сбили над морем.  Над Мелитополем система ПВО работала 1 июля, сбив очередную ракету. Попытки удара по этому району ВСУ предпринимают регулярно. В частности, 28 июня о шести взрывах в городе сообщил Рогов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aa69059a7947047a50c9d2

Sun, 09 Jul 2023 11:13:57 +0300