Матвиенко пригласили посетить Китай

Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко совершит рабочий визит в Китай с 9 по 12 июля, сообщает китайское госагентство «Синьхуа». Матвиенко по приглашению председателя постоянного комитета Всекитайского собрания народных представителей Чжао Лэцзи примет участие в восьмом заседании китайско-российской межпарламентской комиссии по сотрудничеству, говорится в сообщении агентства. В Совфеде визит не анонсировали.  В сентябре прошлого года Ли Чжаньшу, который на тот момент был председателем постоянного комитета Всекитайского собрания народных представителей Китая, приехал в Россию и встретился с Матвиенко. Спикер на встрече с ним отметила, что «в условиях беспрецедентного давления на две страны как никогда важно поддерживать слаженную работу российско-китайской связки». Кроме того, она заявила, что «Тайвань — это неотъемлемая часть Китая».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aa23a19a79471d096a0f6b

Sun, 09 Jul 2023 07:43:09 +0300