В Совфеде назвали размер штрафа за езду на электросамокате вдвоем

Штраф за езду на электросамокате и других средствах индивидуальной мобильности (СИМ) одновременно двух человек может составлять 1 тыс. руб. Об этом заявил председатель комитета Совета Федерации по экономической политике Валерий Васильев, передает ТАСС. «Уже сегодня необходимо по аналогии с наказанием за нарушение правил дорожного движения пешеходом наказывать пользователей СИМ за езду на электросамокате вдвоем и ввести штраф за данное правонарушение. Если за переход в неположенном месте полагается штраф в размере 500 руб., то за езду вдвоем эту сумму нужно увеличить вдвое», — считает Васильев.  О том, что власти намерены ввести в КоАП штрафы за нарушение ПДД на электросамокатах, в начале июля написала газета «Известия» со ссылкой на письмо Минтранса в Государственную думу. Помимо этого, Минтранс предлагает рассматривать водителей электросамокатов, гироскутеров, электроскейтбордов, сигвеев и моноколес как полноценных участников дорожного движения. Согласно действующим нормам КоАП, максимальный размер штрафа за нарушение правил дорожного движения водителем электросамоката составляет 1,5 тыс. руб. На такую сумму могут оштрафовать, в частности, за причинение по неосторожности вреда здоровью человека легкой или средней тяжести либо за езду в состоянии опьянения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aa51fe9a794721cdb1d29e

Sun, 09 Jul 2023 10:12:42 +0300