Times связала медленное наступление Киева с «линией Суровикина»

Медленный темп украинского контрнаступления связан с упорством российской армии и с тем, что она находится «в лучшей форме», пишет глава лондонской консалтинговой фирмы Mayak Intelligence Марк Галеотти в статье для Times. Кроме того, по словам Галеотти, у российских военных «было время» для создания мощных оборонительных укреплений. Он пишет о так называемой «линии Суровикина»: обширной сети траншей, минных полей, колючей проволоки, танковых ловушек и огневых позиций, предназначенной для замедления любой украинской атаки. Русские также продемонстрировали способность извлекать уроки из последних 16 месяцев войны, от лучшего управления своей артиллерией до координации действий своих беспилотников», — считает эксперт. Он отмечает, что Россия использует относительно новое оружие, включая модернизированные дроны «Ланцет», и широко применяет авиацию, включая вертолеты Ка-52 «Аллигатор», оснащенные противотанковыми ракетами с лазерным наведением «Вихрь». Российские войска «гораздо более эффективны в обороне», считает Галеотти. У России есть резервы боеспособных войск для подкрепления на случай, если украинцы смогут прорвать оборонительные рубежи. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/09/07/2023/64aa51b59a79470f953faf61

Sun, 09 Jul 2023 09:50:50 +0300