Потоки воды после ливня в Сочи унесли около десятка автомобилей

Около десяти автомобилей унесло потоком воды из-за сильного ливня в Сочи. Об этом сообщили в пресс-службе МЧС по Краснодарскому краю, передает ТАСС. «От оперативного дежурного МКУ «Службы спасения» поступила информация о том, что по улице Ручей Видный потоком воды снесло около 10 машин. По предварительной информации, погибших и пострадавших нет», — говорится в сообщении.  Кроме того, в результате обильных осадков в городе затопило первый этаж многоквартирного четырехэтажного жилого дома на улице Кипарисовой в Хостинском районе. В пункт временного размещения эвакуированы десять человек. Сейчас проводится откачка воды. Произошло также подтопление цокольных этажей многоквартирных домов на улицах Кипарисовой, 1 и Шоссейной, 5. Эвакуация жильцов и расселение не потребовались. В ночь на 9 июля в Сочи выпало около 80 мм осадков, сообщила местная администрация. В городе продолжает действовать штормовое предупреждение, сильные осадки ожидаются в ночь на 10 июля. В результате ливней никто не пострадал. Общественный транспорт работает в штатном режиме. Городская инфраструктура также не была повреждена. По улице Ручей Видный в районе дома № 67 «пострадал личный автотранспорт», сообщили в администрации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aa633e9a7947a975b3edc2

Sun, 09 Jul 2023 11:18:56 +0300