В районе Керчи сбили крылатую ракету

В районе Керчи силами ПВО сбита крылатая ракета, повреждений и пострадавших нет, сообщил глава Крыма Сергей Аксенов в своем телеграм-канале. Он призвал население сохранять спокойствие. Керчь становилась целью атак ВСУ в августе 2022 года. Тогда, 18 августа, над городом прозвучало несколько взрывов от срабатывания систем ПВО. Власти заверили, что угрозы для Крымского моста нет.  Генерал-майор Вооруженных сил Украины (ВСУ) Дмитрий Марченко в прошлом году называл мост из Керчи в Тамань «целью номер один» для украинской армии. 8 октября 2022 года на мосту взорвался грузовик, обрушились два автомобильных пролета, на железнодорожной части загорелись цистерны с топливом. Власти Украины долгое время не подтверждали свою причастность к произошедшему, однако 8 июля заместитель министра обороны Украины Анна Маляр признала, что ко взрыву на Крымском мосту причастны украинские военные.  В прошлом месяце Аксенов несколько раз сообщал об атаках на полуостров. Так, 10 июня средства ПВО сбили две ракеты, запущенные украинским оперативно-тактическим ракетным комплексом «Гром-2», в результате атаки никто не пострадал, сообщал глава Крыма. 15 июня полуостров атаковали девять беспилотников, шесть из них были поражены силами ПВО, еще три были заглушены и посажены средствами радиоэлектронной борьбы. Один дрон взорвался в селе Докучаево Красногвардейского района, никто не пострадал, но в некоторых домах выбило стекла, писал Аксенов. 20 июня беспилотник был подавлен средствами РЭБ близ Северного Крыма.

https://www.rbc.ru/politics/09/07/2023/64aa7bae9a7947fd503c24c1

Sun, 09 Jul 2023 13:23:39 +0300