Штайнмайер призвал не мешать США поставлять кассетные боеприпасы Украине

Германия против поставок кассетных боеприпасов Украине, но не может стоять на пути у США, которые собираются это сделать, заявил президент страны Франк-Вальтер Штайнмайер в интервью ZDF. Верно, что этот тип боеприпасов в Германии до сих пор запрещен федеральным правительством и что Германия против поставок, отметил президент. «Но в нынешней ситуации она [Германия. — РБК] не может стоять на пути США», — добавил он. Штайнмайер напомнил, что в 2008 году в Осло, когда он был министром иностранных дел Германии, то подписал Конвенцию ООН о запрете кассетных боеприпасов. Ранее глава немецкого МИДа Анналена Бербок выступила против поставок таких снарядов и заявила, что Берлин продолжит соблюдать соглашение, заключенное в Норвегии.  Кассетные боеприпасы состоят из контейнеров, которые открываются в воздухе и разбрасывают большое количество мелких снарядов, или суббоеприпасов. США, Россия и Украина не являются участниками Конвенции.   7 июля советник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан объявил о планах передать Украине кассетные боеприпасы. Он подчеркнул, что Вашингтон признает риски от этих снарядов для мирного населения, и назвал это временной мерой, пока не будут восполнены объемы производства обычных артиллерийских боеприпасов. Министр обороны Украины Алексей Резников пообещал, что кассетные боеприпасы будут использоваться ВСУ только в новых регионах России. Кроме Германии против поставок кассетных боеприпасов выступили Испания, Великобритания, Канада и ООН. В российском МИДе, комментируя поставки кассетных боеприпасов, заявили, что такое решение Вашингтона нацелено на максимальное затягивание конфликта и войну до «последнего украинца».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aad1f29a79477ca570e23d

Sun, 09 Jul 2023 19:15:35 +0300