Вслед за Сочи сильные ливни частично затопили Гагры

На Гагрский район Абхазии вслед за Сочи обрушились сильные ливни. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на МЧС республики. «Личный состав поисково-спасательного отряда Гагрского района привлечен к устранению последствий непогоды», — передает «Интерфакс».  В районе подтоплены объекты общественного питания, магазины, первые этажи жилых домов и автомобильные дороги. Из-за затопления распределительных подстанций прекращена подача электроэнергии в некоторые населенные пункты Гагрского района и города Пицунды, сообщили в МЧС. При этом на странице МЧС Абхазии в Facebook (соцсеть принадлежит Meta — запрещенной в России экстремистской организации) опубликовано следующее сообщение: «В связи со сложной погодной ситуацией и во избежание чрезвычайных ситуаций МЧС Абхазии рекомендует гражданам и гостям республики воздержаться от поездок в Гагрской район». Накануне сильные проливные дожди обрушились на Сочи. Администрация закрыла все городские пляжи в городе. Купание будет запрещено до 11 июля. От последствий ливня никто не пострадал. Однако в Хостинском районе оказались затоплены несколько жилых домов, из одного часть жителей отселили в пункт временного размещения. Непогода обрушилась и на Краснодар. Накануне там затоплены оказались улицы Одесская, Рашпилевская, Ростовское шоссе, улица Фадеева, Северная, Московская, Дальняя, Атарбекова и Коммунаров. Из-за ливня остановились трамваи и троллейбусы, позднее движение возобновили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aa97a79a79479badf5986e

Sun, 09 Jul 2023 15:13:50 +0300