В Иркутске обнаружили тело пропавшей полуторагодовалой девочки

В реке Ушаковка в Иркутске обнаружено тело пропавшей полуторагодовалой девочки, сообщает управление Следственного комитета по региону. Девочка пропала месяца назад. По версии следствия, 9 июня несколько человек отдыхали на берегу реки и распивали спиртные напитки, а находившиеся с ними дети были предоставлены сами себе. В какой-то момент родители полуторагодовалой девочки обнаружили, что она исчезла. Следствие не исключало, что ребенок утонул, в течение месяца велись его поиски.  СК завел уголовное дело по факту причинения смерти по неосторожности (ст. 109 УК РФ, максимальное лишения свободы — два года). Сейчас на месте обнаружения тела ребенка работают следователи, криминалисты и сотрудники МЧС. «После осмотра тело будет направлено на судебно-медицинскую экспертизу. Расследование уголовного дела продолжается», — говорится в сообщении СК.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aacc249a7947cdc350dfcd

Sun, 09 Jul 2023 18:08:42 +0300