У Крымского моста образовалась очередь из более 500 машин

У Крымского моста со стороны Краснодарского края образовалась очередь из более 500 автомобилей. Об этом сообщает созданный правительством Краснодарского края телеграм-канал «Главный мост». Автомобилисты проводят в очереди в ожидании досмотра более двух часов. Пробку у моста показывает и приложение «Яндекс.Навигатор». Со стороны Республики Крым проезд свободен.  Пробки у Крымского моста со стороны Краснодарского края и Крыма возникли 1 июля. Длина очереди тогда составила 5 км, 3 июля она выросла до 13 км, на следующий день она сократилась до 8 км — в пробке стояло более 1,5 тыс. машин. Затем власти сообщили, что затора больше нет. Днем 7 июля со стороны Керчи на мосту вновь образовалась пробка. В совете министров Крыма объяснили это увеличением числа автомобилей и техническими неполадками на одном из досмотровых постов. Для решения этой проблемы власти привлекли два десантных корабля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aa705d9a794710071f727c

Sun, 09 Jul 2023 11:57:38 +0300