В Узбекистане началось голосование на досрочных выборах президента страны

В Узбекистане на всех участках началось голосование на досрочных президентских выборах, сообщает ЦИК. На выборах участвуют четыре кандидата:  действующий президент Шавкат Мирзиёев от Либерально-демократической партии Улугбек Иноятов от Народно-демократической партии Абдушукур Хамзаев от Экологической партии Робахон Махмудова от Социал-демократической партии«Адолат» («Справедливость»)  Это первые выборы с момента принятия поправок в Конституцию страны. Согласно поправкам, срок президентских полномочий увеличился с пяти до семи лет, при этом для Мирзиёева срок не обнулится. С учетом нормы о возможности снова участвовать в выборах, занимающий пост президента с 2016 года Мирзиёев может оставаться главой государства до 2040 года, когда ему исполнится 83 года.  Референдум по вопросу принятия поправок в Конституцию прошел в Узбекистане 30 апреля. По данным ЦИК, явка составила 84,54%. В пользу реформы Основного закона высказались 90,21% участников голосования, против были лишь 9,35%.  Кроме изменения срока президентских полномочий, среди одобренных нововведений также запрет на принудительный детский труд, расширение социальных гарантий, ответственность за вмешательство в работу СМИ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aa33b69a7947fa2ecf2142

Sun, 09 Jul 2023 07:27:44 +0300