Синоптик предупредил об идущей вслед за жарой в России «бездне холода»

В ближайшее время в Центральной России наступит резкое похолодание, сообщил в своем телеграм-канале синоптик Евгений Тишковец, ведущий специалист Центра погоды «Фобос». «В разгар лета Центральная Россия провалится в осеннюю бездну холода... На следующей неделе лето потерпит поражение на атмосферных фронтах, и жители Центральной России окажутся в арктическом мешке», — описывает он прогноз на следующую неделю. Причиной смены погодных условий станет идущий циклон, который принесет в Центральную Россию «настоящий осенний холод, который уже поступил на Русский Север». По его прогнозу, температура в ближайший вторник, 11 июля, опустится до +14…+19 градусов, а к среде столбик термоментра может показать значения от +11 до +16. Ночью температура может опускаться до +6 градусов.  «Такие похолодания случаются не чаще 1 раза в 15 лет! Мало того, 12 июля может стать самым холодным днем за последние 75 лет! Самые низкие дневные температуры в этот день в Москве фиксировались в 1968 году (+15,1), 1980 году (+15,5), 1986 году (+13,6), 2019 году (+15,6). В 2023 году в столице ожидается всего +13…+15», — рассказал Тишковец. Теплая летняя погода вернется в регион быстро, уже к выходным. Днем столбики термоментра к концу недели долны вернуться к климатической норме: до +26 градусов.

https://www.rbc.ru/society/09/07/2023/64aacb5f9a79472bb1d5dcc8

Sun, 09 Jul 2023 18:12:56 +0300