В Минобороны Украины признали причастность ко взрыву на Крымском мосту

Заместитель министра обороны Украины Анна Маляр признала, что ко взрыву на Крымском мосту осенью 2022 года причастны украинские военные. «273 дня, как нанесли первый удар по Крымскому мосту, чтобы нарушить россиянам логистику», — написала она в посте в Telegram, посвященном 500 дням с начала ввода российских войск на Украину. 8 октября 2022 года на мосту взорвался грузовик, обрушились два автомобильных пролета, на железнодорожной части загорелись цистерны с топливом. Погибли четыре человека. Заведено уголовное дело о терроризме, арестованы восемь человек. ФСБ назвала организатором взрыва украинскую военную разведку, Следственный комитет подтвердил эту версию. Суд в Москве заочно арестовал главу разведки Кирилла Буданова. С октября прошлого года российское Минобороны регулярно отчитывается об ударах по объектам военного управления и энергетической системы Украины, что президент Владимир Путин назвал ответом на взрыв на мосту. В Киеве ранее не подтверждали напрямую причастность к произошедшему. Президент Украины Владимир Зеленский говорил в октябре: «Мы такого точно не заказывали, насколько мне известно». Глава Службы безопасности Украины Василий Малюк в мае, отвечая на вопрос о том, имеет ли его ведомство отношение ко взрыву, заявил, что Крымский мост представляет собой путь снабжения, «это был логистический путь, который мы обязаны были перерезать врагу». По его словам, «определенные такие меры, соответственно, осуществлялись». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/09/07/2023/64aa1db89a7947abdda92b7c

Sun, 09 Jul 2023 06:03:11 +0300