Система ПВО сработала в Ростовской области

Система ПВО сработала в Донецке Ростовской области, никто не пострадал, но повреждены здания, сообщил глава администрации города Роман Кураев в телеграм-канале. «После отработки ПВО есть разлет небольших осколков на территории города Донецка. Есть незначительные «технические» повреждения кровли зданий», — сказал он. Кураев заверил, что ситуация находится под контролем. Донецк расположен на северо-западе Ростовской области, на реке Северский Донец, он граничит с Краснодонским районом ЛНР.  Местное издание «Новость» писало, что в городе были слышны взрывы около полудня. По словам главы города, ПВО сработала со стороны Каменска по направлению к ЛНР. Позднее губернатор области Василий Голубев подтвердил, что около 12:00 средства ПВО сбили украинскую ракету между Каменском и Донецком. «Жертв нет. Осколками частично повреждена кровля нескольких строений. Ущерб уточняется», — написал он в телеграм-канале. В мае в Ростовской области с помощью беспилотника был атакован Новошахтинский нефтеперерабатывающий завод (НПЗ). В результате взрыва произошел пожар, который потушили силами сотрудников. Позднее в том же месяце средства ПВО сбили украинскую ракету близ Морозовска, неподалеку от которого находится одноименный военный аэродром. По словам Голубева, обломки сбитой ракеты упали в поле, пострадавших и разрушений не было.

https://www.rbc.ru/politics/09/07/2023/64aa87939a794772329ac6e5

Sun, 09 Jul 2023 14:08:56 +0300