Захарова обвинила главу ЕК во лжи из-за слов о применении ядерного оружия

Глава Еврокомиссии (ЕК) Урсула фон дер Ляйен «врет», возлагая ответственность за бомбардировку Хиросимы на Россию, заявила официальный представитель российского МИДа Мария Захарова в телеграм-канале. Захарова напомнила о речи, которую фон дер Ляйен произнесла на вручении награды Атлантического совета (признан в России нежелательной организацией) премьер министру Японии Фумио Кисиде. Дипломат обратила внимание, что в своем выступлении глава Еврокомиссии упомянула Хиросиму, где родился японский премьер. Фон дер Ляйен в своей речи напомнила, что была в Хиросиме в дни саммита G7 («Большая семерка») в мае 2023 года. Захарова привела выдержку из этой речи. «Вы выросли на историях выживших. И вы хотели, чтобы мы послушали те же истории.  Это было отрезвляющее начало G7, которое я никогда не забуду, особенно в то время, когда Россия угрожает снова применить ядерное оружие. Это отвратительно, это опасно, в свете Хиросимы — непростительно», — сказала глава ЕК, обращаясь к Кисиде.  «Отвратительно и опасно то, как врет Урсула Фон дер Ляйен», — написала в ответ Захарова.  Вооруженные силы США провели бомбардировку японских городов Хиросима и Нагасаки 6 и 9 августа 1945 года. Непосредственно в результате удара погибло более 70 тыс. человек. Через пять лет из-за воздействия радиоактивного заражения, раковых заболеваний и других отложенных эффектов общее число погибших могло превысить 200 тыс. чел.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650cfe9e9a794714ed5db7a4

Fri, 22 Sep 2023 08:56:36 +0300