Минфин США поддержал введение ЕС налога на прибыль с российских активов

Министр финансов США Джанет Йеллен поддержала план ЕС по введению налога на прибыль от замороженных российских активов. Об этом она заявила в интервью Bloomberg. Речь идет о налоге на непредвиденные доходы, уточняет агентство.«Это кажется разумным предложением», — сказала Йеллен изданию. Она подчеркнула, что это поможет профинансировать восстановление Украины. США обсуждают эту идею с Евросоюзом, сказала министр. При этом Йеллен отказалась отождествлять введение налога и конфискацию активов. Полное их изъятие, по словам министра, было бы незаконным. Юридическая служба ЕС пришла к такому же выводу, поэтому появился альтернативный план обложить прибыль от использования активов налогом, сказала Йеллен.  Еврокомиссия (ЕК) собирается официально вынести план на рассмотрение в ближайшие недели, сообщили агентству источники. После начала Москвой военной спецоперации на Украине страны Запада заморозили российские активы и ввели против страны санкции. Минфин США оценивал общую стоимость замороженных российских активов примерно в $280 млрд. Большая часть из них, по информации ведомства, находится в Евросоюзе. Глава Минфина России Антон Силуанов указывал, что из-за ограничительных мер была заморожена почти половина российских золотовалютных резервов, или около $300 млрд. Также заблокированы оказались зарубежные активы российских бизнесменов. Украина настаивает на передаче замороженных российских активов на восстановление страны после военных действий. Москва считает блокировку активов незаконной. В Кремле заявляли, что будут считать их изъятие в пользу Украины «фактически прямым воровством». Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков отмечал, что Москва будет искать «нелинейные, нестандартные варианты ответа» на такие действия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650c9bcf9a79472bbabe0ea0

Fri, 22 Sep 2023 00:04:31 +0300