В Петербурге загорелся пункт утилизации мусора

Пункт утилизации мусора загорелся в Московском районе Санкт-Петербурга. Площадь возгорания, по предварительным данным, достигла 600 кв. м, передает 78.ru со ссылкой на пресс-службу городского управления МЧС. Пожар начался в пункте в 4-м Предпортовом проезде. Как уточнили в ведомстве, там загорелся картон. Телеканал РЕН ТВ пишет, что в проезде горит дом № 3. По данным сервиса «2ГИС», там находятся мастерская по изготовлению памятников, шиномонтаж, филиал строительной компании и еще одна мастерская по изготовлению изделий из камня. В соседнем здании по адресу 4-й Предпортовый проезд 3а также находится гранитная мастерская. Часть площади занимает слад компании «Сева», которая изготавливает деревянные поддоны.  К 03:28 мск возгорание локализовали. Данных о пострадавших, по информации МЧС, нет. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650cebb09a7947776bdb4bf9

Fri, 22 Sep 2023 04:32:09 +0300