Песков назвал сроки действия ограничения на экспорт бензина и дизтоплива

Ограничение на экспорт бензина и дизельного топлива будет действовать в России до стабилизации ситуации на топливном рынке. Об этом заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает «РИА Новости». Он объяснил, что рынок топлива сейчас везде достаточно нестабильный, в России наблюдались «определенные проблемы» и этот рынок требовал регулирования. «Поэтому правительство своевременно приняло необходимые меры. Сколько они будут действовать? Столько, сколько потребуется для обеспечения стабильности на рынке», — подчеркнул Песков.  Первый замминистра энергетики России Павел Сорокин ранее заявил, что введенные правительством ограничения пока будут действовать бессрочно. Решение об отмене мер будет зависеть от насыщения рынка ресурсами и итоговых результатов. «Данная мера должна дать эффект очень быстро, потому что прекратится вымывание [объемов на экспорт]», — отметил он. Премьер-министр России Михаил Мишустин 21 сентября подписал постановление об ограничениях. Они не касаются стран — членов ЕАЭС, а также Абхазии и Южной Осетии. Документ так же разрешает экспорт бензина и дизельного топлива в рамках международных транзитных перевозок.  Изначально в Минэнерго говорили, что мера является временной и призвана повысить предложение моторного топлива внутри страны для снижения цен. Рост цен на бензин на фоне увеличения его биржевой стоимости продолжается несколько недель.

https://www.rbc.ru/economics/22/09/2023/650d621f9a79471282528f8f

Fri, 22 Sep 2023 13:18:51 +0300