Гладков сообщил об обстреле села Теребрено в Белгородской области

В Белгородской области со стороны Украины было обстреляно село Теребрено, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. Село находится в Краснояружском районе менее чем в двух километрах от границы с Украиной. «Есть разрушения: выбиты окна в одном частном жилом доме, осколками снаряда посечены два автомобиля», — написал глава региона.  Утром этого же дня губернатор сообщил об обстреле хутора Валковский. Никто не пострадал, от взрывов были выбиты окна в одном частном доме и повреждена крыша сарая. Хутор Валковский находится в двух километрах от российско-украинской границы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650d92da9a7947ce2f8d2193

Fri, 22 Sep 2023 16:36:29 +0300