На сайте ЗАГС появилась возможность сгенерировать имя для ребенка

На сайте ЗАГС появился сервис подбора имени новорожденным, с помощью которого можно выбрать имя или «сгенерировать случайное», сообщает ФНС России. «Подбор сформирован на основании пяти тысяч реальных уникальных имен детей, рождение которых зарегистрировано в реестре ЗАГС с 1 октября 2018 года», — говорится в сообщении. Для подбора имени можно использовать критерии пола, самого частого сочетания имени и отчества, а также учесть пожелания насчет популярности или редкости, первым буквам имени или длине.  Кроме того, на сайте опубликованы полный перечень имен детей, рожденных с 1926 года, и топ-5 популярных имен по регионам за 2021–2023 год. Ранее в ЗАГС Москвы рассказали, что самыми популярными именами у новорожденных в столице за первые шесть месяцев 2023 года были Михаил и София. В топ-10 популярных мужских имен попали также Александр, Максим, Марк, Артем, Лев, Матвей, Иван, Дмитрий, Тимофей. Девочек чаще всего называли Анна, Мария, Ева, Виктория, Полина, Варвара, Алиса, Василиса, Александра.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650d52319a79479594fe0db4

Fri, 22 Sep 2023 12:02:33 +0300