Объединенную систему ПВО СНГ решили оснастить противоракетным оружием

В странах СНГ наряду с созданием региональных систем противовоздушной обороны (ПВО) планируется развернуть и системы противоракетной обороны (ПРО), заявил заместитель главнокомандующего Воздушно-космическими силами России по вооружению генерал-полковник Юрий Грехов, передает «РИА Новости». «Не прекращаются интегрирование в состав региональных систем ПВО сил и средств, способных решать задачи воздушно-космической обороны, а также разработка и реализация программ оснащения войск противовоздушной обороны государств-участников СНГ перспективными средствами ПВО и ПРО», — сказал Грехов. Он уточнил, что эти мероприятия направлены на реализацию межгосударственных соглашений о создании региональных систем противовоздушной обороны в рамках объединенной системы ПВО СНГ.  О создании объединенной системы ПВО в СНГ договорились в 1995 году. Сейчас в соглашении участвуют Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Россия, Таджикистан и Узбекистан. В мае этого года президент России Владимир Путин подписал закон о создании объединенной региональной системы противовоздушной обороны с Киргизией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650d489e9a79479a8435f6a5

Fri, 22 Sep 2023 12:51:40 +0300