Украина в 2023 году направит более $54 млрд на военные нужды

Власти Украины в этом году направят на нужды обороны и безопасности почти 2 трл грн ($54,1 млрд). Об этом сообщил премьер-министр страны Денис Шмыгаль в своем телеграм-канале. «Украина в прошлом году перевела экономику на военные рельсы. Весь бюджет мирного времени ориентирован на закупку и создание всего нужного для Вооруженных сил», — написал Шмыгаль. Он также назвал одними из важнейших приоритетов в работе правительства восстановление жилья граждан, защиту энергетической инфраструктуры и поддержку бизнеса. Шмыгаль объяснил, что развитие программ помощи предпринимателям «способствует созданию рабочих мест и возращению людей домой».  В марте министр финансов Украины Сергей Марченко говорил, что страна тратит на военную кампанию около 130 млрд грн ($3,5 млрд) в месяц при ежемесячном доходе бюджета в 80 млрд грн ($2,1 млрд). По этим расчетам, расходы в год на ведение боевых действий составляют 1,56 трлн грн (более $40 млрд). Шмыгаль в августе заявлял, что Украина тратит на содержание армии около 2 трлн грн ($54,1 млрд), что больше, чем доход бюджета страны до начала военных действий (1,3 трлн грн, или более $35 млрд). По его словам, государство может направлять столько средств на оборону благодаря финансовой поддержке западных стран и организаций, а также грантам и кредитам. Россия осуждает оказание Украине финансовой и военной помощи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650d93c39a7947001fbf503b

Fri, 22 Sep 2023 17:11:52 +0300