Гладков сообщил об обстреле хутора в двух километрах от границы

Утром 22 сентября со стороны Украины был обстрелян хутор Валковский в Белгородской области. Об этом губернатор региона Вячеслав Гладков сообщил в своем телеграм-канале. «Пострадавших нет. Осколками снаряда выбиты окна в одном частном домовладении, а также повреждена крыша сарая», — написал глава региона. Он уточнил, что на место взрывов уже прибыли оперативные службы, власти уточняют ущерб с помощью подомового обхода. Хутор Валковский находится в двух километрах от российско-украинской границы.  В предыдущий день Гладков сообщил об обстреле двух населенных пунктов: села Новая Таволжанка, которое находится непосредственно у границы с Украиной, и села Вязовое. В обоих случая пострадавших не было. В Вязовом снаряд попал в частный жилой дом, у которого были выбиты окна, повреждены фасад и крыша.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650d54569a7947fb5ec0a913

Fri, 22 Sep 2023 12:05:34 +0300