Минобороны сообщило об ударе ВСУ по штабу в Севастополе

Во время удара ВСУ по Севастополю пропал без вести один военный, было повреждено здание штаба Черноморского флота. Об этом сообщило Минобороны России.  Заголовок и текст новости были изменены после уточнения данных Минобороны.  Системы ПВО сбили пять ракет, уточнили в ведомстве.  О ракетном ударе по штабу Черноморского флота в Севастополе днем сообщил глава города Михаил Развожаев. По его данным, гражданская инфраструктура штаба не получила повреждений, люди, находившиеся на улице, не пострадали. Изначально губернатор заявлял о риске еще одного удара, но позже сообщил об отбое ракетной и авиационной опасности. При этом он попросил жителей не ездить в центр города. После удара в штабе флота возник пожар, ведутся работы по его тушению. Осколок ракеты, уточнял Развожаев, упал возле Театра Луначарского.  Утром 22 сентября Минобороны сообщало о попытке Украины атаковать объекты на территории Крыма управляемыми ракетами и беспилотниками, их сбили системами ПВО. На Крымском мосту приостанавливали движение примерно на полчаса. Днем в районе Бахчисарая сбили еще одну ракету, заявлял советник главы Крыма Олег Крючков. Из-за упавших обломков загорелась трава.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2023/650d7f489a794776cb89736e

Fri, 22 Sep 2023 17:13:51 +0300