Власти Крыма сообщили о проблемах с интернетом из-за кибератаки

Крымские интернет-провайдеры подверглись «беспрецедентной» кибератаке, заявил советник главы полуострова Олег Крючков. «Фиксируем перебои с интернетом на полуострове. Все службы работают над устранением угрозы», — написал он в своем телеграм-канале.  22 сентября Крым подвергся сразу нескольким атакам со стороны ВСУ. Утром Минобороны сообщало о сбитых ПВО ракетах и дроне. Еще одну ракету сбили в районе Бахчисарая, падение обломков привело к возгоранию травы. Днем того же дня ракетному удару подвергся штаб Черноморского флота в Севастополе. По данным Минобороны, один военный пропал без вести. Гражданская инфраструктура штаба и люди, находившиеся на улице, не пострадали, заявлял губернатор Севастополя Михаил Развожаев. Позднее глава Крыма Сергей Аксенов написал в своем телеграм-канале, что над Крымом сбили крылатые ракеты. Сколько было ракет и где их уничтожили, он не уточнил. Президент Украины Владимир Зеленский заявлял о намерении вернуть Крым «любыми средствами». Полуостров вошел в состав России в 2014 году, после проведенного там референдума. Территория Крыма не раз подвергалась атакам со стороны ВСУ, дважды это приводило к повреждению Крымского моста. США заявляли, что не возражают против украинских ударов по полуострову. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков говорил, что партнеры Украины отдают себе отчет в опасности и издержках подобных действий Киева. В Кремле обещали должный ответ на «любые претензии на Крым».

https://www.rbc.ru/society/22/09/2023/650d88899a79479e5e974159

Fri, 22 Sep 2023 16:03:49 +0300