В Ереване на акциях протеста задержали 98 человек

Полицейские задержали 98 человек на акциях протеста 22 сентября в Ереване, сообщает News.am. Протестующих задержали за неисполнение законного требования сотрудника полиции, сообщили в правоохранительных органах.  С утра на разных улицах Еревана проходят акции протеста. Как сообщает News.am, сейчас протестующие собрались на площади Республики.  Протесты в Армении начались 19 сентября, когда Азербайджан объявил «антитеррористическую операцию» в Нагорном Карабахе. На следующий день Баку и Степанакерт заключили соглашение о прекращении огня, выводе армянских военных, расформировании и разоружении вооруженных сил непризнанной республики, выводе военной техники. Власти Армении отрицали присутствие своих войск в Карабахе.  Среди требований протестующих — отставка премьер-министра Никола Пашиняна и открытие гуманитарного коридора, по которому люди из Карабаха смогут приехать в Армению. Сам Пашинян предупредил протестующих о жестких мерах со стороны правоохранительных органов, но в рамках закона и «стального мандата». 21 сентября на акциях в Ереване задержали 46 человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650d98c49a7947689215c544

Fri, 22 Sep 2023 17:07:19 +0300