Минобороны сообщило о попытке ракетной атаки ВСУ на Крым

Украина попыталась атаковать объекты на территории Крыма авиационными управляемыми ракетами и беспилотниками, сообщило Минобороны России. «Дежурными средствами ПВО у западного побережья полуострова Крым обнаружены и уничтожены одна украинская управляемая ракета и два БПЛА самолетного типа», — заявили в ведомстве. Инцидент произошел около 10:30 мск. Приблизительно в это время движение машин по Крымскому мосту приостановили, около 11:00 оно было возобновлено.  Минобороны с начала Россией военной операции регулярно сообщает о попытках Украины атаковать объекты на территории Крыма. В частности, 2 сентября украинские беспилотники за ночь трижды попытались ударить по Крымскому мосту, о еще одной атаке дронами министерство сообщило спустя неделю, 9 сентября. Ведомство отчиталось 14 сентября об уничтожении над полуостровом 11 беспилотников, а в ночь на 21 сентября — 22 аппаратов. Глава офиса президента Украины Михаил Подоляк в августе предупреждал, что атак «неопознанных дронов» на Россию будет становиться больше. Зампред Совбеза Дмитрий Медведев говорил, что «нападение на Крым означает нападение на Россию и эскалацию конфликта».

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2023/650d51829a7947547ad29415

Fri, 22 Sep 2023 12:51:09 +0300