В Латвии подготовили поправки для конфискации автомобилей из России

Министерство юстиции Латвии внесет в сейм (парламент) законопроект, который предусматривает запрет на нахождение в стране автомобилей с российскими и белорусскими номерами, говорится в сообщении ведомства. В случае принятия поправок владельцев таких автомобилей обяжут в течение трех месяцев перерегистрировать их в Латвии, в ином случае последуют санкции, «в том числе конфискация транспортного средства», поясняет Минюст. «Пересечение границы Европейского союза транспортным средством, зарегистрированным в России, и, следовательно, его пребывание в Латвии, является нарушением санкций», — заявила министр юстиции Инесе Либиня-Эгнере.  Если автомобили не будут своевременно переоформлены, их могут конфисковать, в том числе в пользу Украины, пригрозила министр. Тем, кто хочет и дальше передвигаться по Латвии, она посоветовала либо перерегистрировать машину, либо ходить пешком или ездить на общественном транспорте. Подготовку изменений в законодательстве Минюст мотивирует разъяснениями Еврокомиссии по поводу санкций против России, введенных в прошлом году. Из них следует, что решение о том, как применять ограничительные меры, остается за странами — членами ЕС, обращает внимание ведомство. С учетом того, что санкции были введены и против Белоруссии, планируемые Латвией меры коснутся и автомобилей с белорусскими номерами, заключили в Минюсте.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2023/650dc3669a79475a731e49ac

Fri, 22 Sep 2023 21:58:07 +0300