NBC узнал об обещании Байдена Зеленскому поставить дальнобойные ракеты

Президент США Джо Байден заявил президенту Украины Владимиру Зеленскому, что США поставят небольшую партию дальнобойных ракет ATACMS, сообщил NBC со ссылкой на трех чиновников США и источника в конгрессе, осведомленные о дискуссии. Когда могут состояться поставки, они не сказали. Незадолго до этого газета The Washington Post написала также со ссылкой на источники, что администрация Байдена близка к тому, чтобы передать Киеву вариант ATACMS с кассетной боеголовкой, а не обычной. Президент России в июне предупреждал, что если обстрелы российских территорий будут продолжаться, власти России будут рассматривать вопрос, «чтобы создать на территории Украины какую-то санитарную зону на таком удалении, с которого невозможно было бы доставать нашу территорию». ATACMS способны поражать цель на расстоянии до 300 км. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2023/650dadbe9a79470ad3db63fd

Fri, 22 Sep 2023 18:17:42 +0300