Зеленский заявил о плане продолжить наступать с учетом уроков 2022 года

Украина продолжит наступление осенью и зимой в условиях плохой погоды, заявил президент Владимир Зеленский на встрече с редакторами американских изданий, пишет Bloomberg. Он напомнил, что украинские войска в прошлом году остановили большинство наступательных операций после взятия под контроль некоторых территорий. Однако, продолжил он, Россия использовала этот перерыв для восстановления сил и возведения оборонительных линий, которые оказались столь трудными для преодоления украинской армией в этом году.  О намерении продолжать наступление даже зимой говорил и глава Главного управления разведки (ГУР) Минобороны страны Кирилл Буданов. «Боевые действия так или иначе будут продолжаться. На холоде, в сырость и грязь бороться труднее. Борьба будет продолжаться. Контрнаступление будет продолжено», — заявил он в начале сентября. The Wall Street Journal указывало, что ВСУ пытаются добиться результатов наступления, пока этого позволяет погода, так как с началом сезонов дождей и снега условия для ведения боев ухудшатся. «Дождь очень затруднит работу. Грязь ограничит маневренность. Логистические маршруты уже ограничены, а затем вариантов будет еще меньше. Возможности для бронетехники будут сужены», — пояснил изданию оператор дронов в украинской армии Александр Солонко. Российская сторона считает украинское наступление провалившимся, такую оценку несколько раз давал Путин. «Все попытки противника прорвать нашу оборону — а это задача, в том числе с использованием стратегических резервов, — они не увенчались успехом за все время наступления», говорил он в июле, спустя месяц наступательных операций ВСУ. К сентябре он вновь подчеркнул, что результатов нет, а потери ВСУ за три месяца превысили 71 тыс. человек. Госдепартамент США отмечал, что в наступлении Украины есть заметный прогресс.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2023/650d28159a79478b87d84958

Fri, 22 Sep 2023 10:15:37 +0300