Развожаев заявил об отсутствии пострадавших около штаба в Севастополе

В результате ракетного удара по штабу Черноморского флота в Севастополе его гражданская инфраструктура повреждений не получила, пострадавших среди людей, которые находились в этот момент на улице, нет, написал в своем телеграм-канале глава города Михаил Развожаев. В штабе флота возник пожар. Ведутся работы по его тушению. «Сил и средств достаточно. Просьба сохранять спокойствие. Ситуация под контролем экстренных служб», — отметил Развожаев.  Позднее Минобороны уточнило, что при ракетном ударе по штабу пропал без вести один военный. Российские ПВО, по данным ведомства, сбили пять ракет. О ракетном ударе по штабу Черноморского флота губернатор сообщил днем 22 сентября. По его словам, возле театра Луначарского упал осколок. Он предупреждал о риске еще одного удара. По его словам, при звуках сирены необходимо проследовать в укрытия. Позже Развожаев сообщил об отбое ракетной и авиационной опасности. В то же время он попросил жителей города не выезжать в центр и сообщил о перекрытых дорогах и специальных мероприятиях. Утром 22 сентября Минобороны сообщало о предпринятой ВСУ попытке ударить по Крыму управляемыми ракетами и дроном, они были сбиты силами ПВО. Еще одну ракету днем уничтожили в районе Бахчисарая. О сбитых крылатых ракетах над Крымом заявлял также глава полуострова Сергей Аксенов, не уточнив, сколько их было и в каком районе их уничтожили.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2023/650d7c649a79472e9ff50ebb

Fri, 22 Sep 2023 15:41:56 +0300