Жителей Севастополя попросили покинуть дома на время уборки ракеты

Губернатор Севастополя Михаил Развожаев попросил всех жителей проспекта Нахимова покинуть дома на время работ по уборке упавшей ракеты. Об этом он написал в своем телеграм-канале. Глава города попросил жителей с проспекта Нахимова проследовать в кинотеатр «Победа» на Большой Морской улице, либо прибыть на площадь Нахимова или площадь Лазарева, откуда их в кинотеатр доставят автобусами.  «Ничего брать с собой не надо. После того, как спецслужбы все уберут — все смогут вернуться домой», — написал Развожаев. Он также попросил не ездить на личных автомобилях по маршруту улица Ленина — Суворова — Красный спуск — Днепровский мост — Ревякина — Ялтинское кольцо. Губернатор призвал «тех, кто стоит на улице Ленина, отойти от дороги и не мешать проведению работ по транспортировке части сбитой ракеты». 22 сентября ракетному удару подвергся штаб Черноморского флота в Севастополе. Осколок ракеты упал возле Театра Луначарского, который расположен по адресу: проспект Нахимова, дом 6. Минобороны сообщало, что без вести пропал один военный. Развожаев говорил, что в штабе флота возник пожар, но гражданская инфраструктура и люди, находившиеся на улице, не пострадали. ТАСС писал, что обломки после удара разбросаны на сотни метров. Взрывной волной выбило стекла в 10 домах в центре Севастополя, уточнил Развожаев. В зданиях по центральному кольцу города отключили воду и газ, ограничили водоснабжение. По данным Минобороны, у западного побережья Крыма 22 сентября обнаружили и уничтожили одну украинскую ракету и два дрона самолетного типа. Советник главы Крыма Олег Крючков рассказал, что из-за сбитой за пределами Бахчисарая ракеты загорелась трава. Он также рассказал о кибератаке на интернет-провайдеров полуострова, из-за которой произошли перебои с интернетом.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2023/650da5759a794727cb58b780

Fri, 22 Sep 2023 18:16:26 +0300