Кремль назвал некомфортным соседство Белоруссии с «агрессивной» Польшей

Соседство с Польшей для Белоруссии не самое комфортное, в связи с чем Москва и Минск «начеку» из-за потенциальных угроз, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает ТАСС. «Что касается вооружения Польши, то действительно, соседство с Польшей не самое комфортное для наших белорусских товарищей», — сказал Песков. Он назвал Польшу «достаточно агрессивной» страной, которая не гнушается подрывной деятельности и вмешивается во внутренние дела других стран. Из-за этого Белоруссия и Россия «начеку на фоне тех потенциальных угроз, которые от Польши могут исходить», добавил представитель Кремля.  20 сентября премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий заявил о решении прекратить поставлять оружие Украине, чтобы оснащать себя «самым современным оружием» и стать одной из самых сильных стран в Европе. В мае Варшава получила от Вашингтона первую партию пусковых установок HIMARS, в 2025 году страна получит еще 486 таких РСЗО от США. Об угрозах со стороны Польши белорусские власти говорили неоднократно. Так, в начале сентября погранкомитет Белоруссии обвинил польский Ми-24 в пересечении государственной границы в Берестовицком районе Гродненской области. Самолет залетел на глубину до 1,2 км, а потом вернулся обратно. Варшава обвинения в нарушении госграницы опровергла. Отношения Варшавы и Минска также обострились после того, как бойцам ЧВК «Вагнер» после попытки мятежа разрешили выехать в Белоруссию. Основатель ЧВК Евгений Пригожин разбился в авиакатастрофе в Тверской области 23 августа, но в Варшаве заявили, что группа все равно представляет угрозу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650d62349a79479cac37647a

Fri, 22 Sep 2023 13:43:52 +0300