Самолет из Антальи при посадке выкатился за полосу в Перми

В аэропорту Перми (Большое Савино) за пределы взлетно-посадочной полосы выкатился прибывший из Антальи турецкий самолет, никто не пострадал. Об этом сообщает «РБК Пермь» со ссылкой на аэропорт города. Самолет не получил видимых повреждений и будет отбуксирован на стоянку, уточнили в аэропорту. Пассажиров доставили в аэропорт, его закрыли на прием и отправление воздушных судов. Инцидент произошел с Boeing 737, зарегистрированным в Турции. Рейс выполняла авиакомпания Turkish Airlines, самолет принадлежит ее «дочке» — AnadoluJet. На борту были 174 пассажира, из них 26 детей, а также семь членов экипажа. Самолет выкатился на 50 м, уточняет прокуратура. Надзорное ведомство начало проверку инцидента.  В конце августа Boeing 737 авиакомпании «Северный ветер» (Nordwind Airlines) выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы в Новокузнецке. На борту были 150 пассажиров, никто не пострадал. Прокуратура начала проверку.

https://www.rbc.ru/society/22/09/2023/650d640c9a7947667f17f6fd

Fri, 22 Sep 2023 14:03:17 +0300