Развожаев назвал ложной информацию об ударах ВСУ по энергообъектам

Украинские военные не наносили удары по Севастопольской ТЭЦ и Балаклавской ТЭС, заявил губернатор Севастополя Михаил Развожаев. «Никаких ударов ни по Севастопольской ТЭЦ, ни по Балаклавской ТЭС не было. Украинские паблики опять пытаются посеять панику среди горожан», — написал он в своем телеграм-канале, призвав доверять только официальным источникам информации. Советник главы Крыма Олег Крючков также сообщил в телеграм-канале, что «все объекты энергетики полуострова работают в обычном режиме».  Днем 22 сентября ракетному удару подвергся штаб Черноморского флота в Севастополе. Развожаев говорил, что в здании возник пожар, в десяти домах в центре города взрывной волной выбило стекла. Пострадавших, по его словам, нет. Минобороны сообщало, что без вести пропал один военный. Кроме того, у западного побережья Крыма обнаружили и уничтожили одну украинскую ракету и два дрона самолетного типа. Крючков рассказал, что из-за сбитой за пределами Бахчисарая ракеты загорелась трава.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650dbc8f9a794770e0838d90

Fri, 22 Sep 2023 19:40:43 +0300