В Думе предложили ввести наказание за дискредитацию росгвардейцев

В Госдуму внесли законопроект об ответственности за дискредитацию бойцов Росгвардии, сообщили в пресс-службе Думы. Поправки предложили внести в статьи 207.3 УК (о фейках в отношении армии) и 280.3 УК (о повторной дискредитации военных). В действующих редакциях статей упоминаются вооруженные силы и добровольцы. Согласно законопроекту, этот перечень предлагают дополнить «войсками национальной гвардии Российской Федерации». В пояснительной записке говорится, что действия этих статей предполагается распространить на добровольческие формирования Росгвардии. Помимо этого, депутаты предложили внести поправки в статью 284.3 УК и запретить содействие в исполнении решений международных организаций, в которых Россия не участвует, или иностранных государственных органов в уголовном преследовании бойцов Росгвардии.  Поправки внесли параллельно с законопроектом, который разрешает иметь Росгвардии собственные добровольческие формирования. Законопроект предусматривает создание добровольческих формирований в Росгвардии по решению президента. Их можно будет привлекать к выполнению задач в области обороны в период проведения мобилизации, действия военного положения, в условиях вооруженного конфликта, при проведении контртеррористических операций, пояснил глава думского комитета по информационной политике Александр Хинштейн.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650da18d9a794701054a4b37

Fri, 22 Sep 2023 19:03:09 +0300