Путин провел второе подряд заседание Совбеза об отношениях с соседями

Очередное оперативное совещание с постоянными членами Совета безопасности России, которое прошло 22 сентября, было посвящено отношениям с соседними странами. Отчет о заседании опубликован на сайте Кремля. «Поговорим с вами сегодня о ситуации, связанной с развитием отношений с нашими ближайшими соседями, партнерами. Объем работы у нас большой, здесь много всяких составляющих», — цитирует президента пресс-служба Кремля. Подробности обсуждения Кремль не опубликовал.  Предыдущее заседание Совбеза было посвящено этой же теме. Члены Совета обсудили развитие «отношений с ближайшими соседями и союзниками, а также обеспечение интересов России в отношениях со странами дальнего зарубежья». Заседание Совбеза России 22 сентября стало первым после того, как Азербайджан решил провести «антитеррористические мероприятия» в непризнанной Нагорно-Карабахской республике. Военная операция началась 19 сентября, на следующий день власти региона сообщили, что при посредничестве российских миротворцев достигли договоренности о прекращении огня и разоружении вооруженных подразделений Нагорного Карабаха.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650d6a339a7947737c5e2c2e

Fri, 22 Sep 2023 13:49:02 +0300