Старовойт сообщил о работе ПВО и повреждении крыши дома в Шагарово

В Курской области сработала система ПВО, сообщил губернатор региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. Он не уточнил, по какой цели был открыт огонь. «В результате падения обломков в деревне Шагарово повреждены крыша одного частного дома и автомобиль», — написал глава региона. От имени властей Старовойт пообещал оказать владельцу поврежденного имущества помощь в его восстановлении.  Минобороны России сообщило, что днем 22 сентября в небе над Белгородской областью силы ПВО сбили украинский беспилотный летательный аппарат самолетного типа.  Дрон должен был «совершить террористическую атаку» по объектам в России.  Дежурными средствами ПВО украинский беспилотный летательный аппарат был уничтожен.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650dab919a79477a8d60bf8a

Fri, 22 Sep 2023 18:13:26 +0300