ЕС выделил Украине очередной транш на €1,5 млрд

Евросоюз выделил Украине новый транш в размере €1,5 млрд, сообщила председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен в X (ранее — Twitter). «Только в этом году мы заплатили €13,5 млрд, чтобы помочь Украине поддерживать работу больниц, школ и других служб. Это также помогает Украине на пути в ЕС, поддерживая трансформационные реформы», — написала она. Фон дер Ляйен подчеркнула, что государства ЕС непоколебимо остаются на стороне Украины.  В конце 2022 года глава Евросовета Шарль Мишель сообщил, что главы государств и правительств ЕС утвердили выделение Украине макрофинансовой помощи в 2023 году на €18 млрд в виде льготных кредитов. Кредиты имеют десятилетний льготный период. Государства — члены ЕС покроют большую часть процентных расходов за счет внешних целевых поступлений. Гарантии на эти заимствования предоставляют или из бюджета ЕС, или государства-члены. Таким образом, на погашение кредитов у Украины будет 35 лет, начиная с 2033 года. Против выделения Украине €18 млрд выступили Польша и Венгрия. Позднее Будапешт согласился отозвать вето в обмен на уступки при выделении субсидий самой Венгрии. Польша также сняла возражения.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2023/650d7e029a794727dcab1218

Fri, 22 Sep 2023 16:20:24 +0300