Telegram запустил функцию историй для каналов

Каналы в Telegram теперь могут публиковать истории (Stories), доступ к функции откроется после того, как пользователи с подпиской Premium поддержат канал голосом. Об этом компания сообщила в своем блоге. Подписка Premium предоставляет пользователю один голос, который он может отдать любому каналу раз в сутки. Чем больше у канала голосов, тем выше его уровень, а каждый новый уровень позволяет публиковать для всех подписчиков одну историю в день. Каналы могут собирать голоса при помощи специальных ссылок. Публиковать истории в канале могут только администраторы с подпиской Premium. Ранее функция историй была доступна только пользователям. Ее введение приурочили к десятилетию с момента основания мессенджера (14 августа 2013 года).  Telegram также расширил функционал самих историй: теперь в них можно добавлять стикеры-реакции и музыку. Кроме того, в мессенджере появился режим однократного просмотра для фотографий и видеозаписей. Ранее основатель Telegram Павел Дуров сообщил, что каналы с большим количеством Premium-подписчиков будут появляться в поисковой выдаче выше, чем каналы с похожими названиями и малым числом пользователей с подпиской. «Раньше общедоступные каналы с большим количеством подписчиков отображались выше в результатах поиска. Некоторое время эта система нормально работала, но спамеры стали ей все чаще злоупотреблять.  Каналы с большим количеством премиум-подписчиков, как правило, имеют более высокий рейтинг», — объяснял Дуров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650db4f59a7947f334fbc200

Fri, 22 Sep 2023 19:21:56 +0300