Москвичка подожгла квартиру после ссоры с мужем, от огня умерла соседка

После ссоры с мужем жительница дома на Северном бульваре в Москве подожгла квартиру, в результате чего скончалась соседка. Об этом сообщает столичная прокуратура в телеграм-канале. По предварительным данным, женщина разлила горючую жидкость и подожгла ее. Огонь распространился по квартире. «Она госпитализирована.  Также скончалась женщина 1935 года рождения, проживавшая в соседней квартире», — отметили в прокуратуре. В главном следственном управлении СК России по Москве сообщили о возбуждении уголовного дела по ч. 1 ст. 109 УК России (причинение смерти по неосторожности).  «После ликвидации пожара в соседней квартире обнаружено тело пожилой женщины с признаками отравления продуктами горения. Жильцы сгоревшей квартиры доставлены в столичную больницу, где им оказывается медицинская помощь», — говорится в сообщении. Сейчас следователи работают на месте происшествия, допрашивают очевидцев, также назначены экспертизы. После получения разрешения врачей будут допрошены пострадавшие, отметили в СК. Ранее в пресс-службе ГУ МЧС по Москве сообщили «РИА Новости», что в квартире на втором этаже жилого дома на Северном бульваре произошло возгорание. В 09:13 пожар удалось ликвидировать. «Всего спасены пять человек, среди них один ребенок», — уточнили в главном управлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6502c7a19a7947bda621b3c1

Thu, 14 Sep 2023 12:14:47 +0300