Хинштейн допустил блокировку WhatsApp в России из-за новых возможностей

Мессенджер WhatsApp может быть заблокирован в России после запуска каналов, аналогичные тем, которые уже давно есть у его конкурента Telegram. Об этом заявил глава думского комитета по информационной политике и бывший советник директора Росгвардии Александр Хинштейн. «Если What’s App, действительно, запустит информационные русскоязычные каналы, будет правильным — пересмотреть отношение к этому мессенджеру, вплоть до его блокировки», — написал Хинштейн в своем телеграм-канале. По его словам, каналы WhatsApp будут носить антироссийский характер, поскольку «принадлежит экстремистской компании Meta со всеми вытекающими отсюда последствиями».  13 сентября компания WhatsApp сообщила в своем блоге о запуске функции каналов в 150 странах. Они устроены по тому же принципу, что в Telegram: каналы отделены от личных переписок, список подписчиков доступен только владельцу канала, доступны реакции с выбором эмодзи, также администратор может запретить копировать или пересылать публикации. При этом каналы в WhatsApp будут включаться в каталог, формирующийся в зависимости от страны проживания пользователя. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6502ea189a794783148f47d8

Thu, 14 Sep 2023 14:16:54 +0300