Пожар начался после разгерметизации газопровода под Саратовом

В Саратовской области произошел пожар после разгерметизации газопровода Песчаный Умет — Сторожевка, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на региональное управление МЧС. «По сообщению диспетчера «Газпром трансгаз Саратов», произошла разгерметизация на газопроводе d-1000 (1-я нитка газопровода Песчаный Умет — Сторожевка) с последующим горением», — подтвердили позднее РБК в пресс-службе ГУ МЧС. Разгерметизация произошла на первой нитке газопровода «Газпром Трансгаз Саратов» в районе поселка Красный Октябрь. После этого загорелась трава на площади 2 гектара. На месте работают четыре пожарных расчета, открытое горение ликвидировали. По предварительным данным, пострадавших нет. Телеграм-канал SHOT сообщает, что перед началом пожара местные жители слышали взрыв. Столб дыма виден за несколько километров. Начальник управления обеспечения безопасности жизнедеятельности населения правительства региона Юрий Юрин сообщил в Telegram, что открытое горение газопровода устранено, пострадавших нет. «Газоснабжение не предназначено для потребления населения», — добавил Юрин.  6 сентября разгерметизация газопровода произошла в Тихвинском районе Ленинградской области, сообщала пресс-служба компании «Газпром газораспределение Ленинградская область». По ее данным, без газа остались 11 промышленных потребителей, 24 многоквартирных дома и 138 частных домов. «Комсомольская правда — Санкт-Петербург» писала, что речь идет о газопроводе высокого давления рядом с микрорайоном Лесопитомник. По данным 47news, без газоснабжения остались около 600 абонентов и завод по производству прохладительных напитков «Воды Лагидзе».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6502936d9a79474c59619b9b

Thu, 14 Sep 2023 09:23:35 +0300