Байден объяснил угрозу импичмента целью республиканцев устроить шатдаун

Президент США Джо Байден заявил, что республиканцы запустили процедуру импичмента против него, чтобы устроить шатдаун — вынужденную приостановку деятельности американского правительства, вызванную невозможностью согласовать и принять бюджет на новый финансовый год (начинается в США 1 октября). «Они хотят объявить мне импичмент, потому что хотят остановить работу правительства», — сказал Байден на мероприятии по сбору средств на свою кампанию. В то же время он заявил, что не «зацикливается» на расследовании. «Я встаю каждый день, не зацикливаясь на импичменте, у меня есть работа, которую нужно делать. Мне приходится сталкиваться с проблемами, которые затрагивают американский народ, каждый божий день», — отметил президент.  12 сентября спикер палаты представителей США Маккарти объявил, что поручил комитетам палаты начать расследование в рамках процедуры импичмента Байдена. Спикер заявил, что президент лгал американцам о том, что не знал о бизнесе членов своей семьи. Ранее республиканцы обвинили членов семьи Байдена, включая его сына Хантера Байдена, в получении как минимум $20 млн от зарубежных предпринимателей. В Белом доме расследование в отношении действующего президента США назвали «экстремальной политикой в худшем виде».  Согласно федеральному закону США об импичменте, расследование для начала процедуры должны инициировать в палате представителей, а сам процесс по делу об импичменте проводят в сенате США, где сенаторы выступают в качестве присяжных. Непосредственно для отстранения президента от власти необходимо собрать как минимум две трети голосов (в сенате всего 100 мест, из них 51 у демократов и 49 у республиканцев), поддержавших признание его виновным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65025c439a79473ae5afcf46

Thu, 14 Sep 2023 04:25:08 +0300