Из-за обстрела в курском селе произошел сбой с водоснабжением

Село Гордеевка Кореневского района попало под обстрел со стороны Украины, сообщил в телеграм-канале курский губернатор Роман Старовойт. «Насчитали девять прилетов. К счастью, никто из жителей не пострадал», — написал Старовойт. По его словам, в селе нарушено водоснабжение.  Курская область граничит с Сумской областью Украины. После начала военной операции власти региона регулярно сообщают об обстрелах. Последний раз село Гордеевка попадало под удар 7 сентября. Тогда в населенном пункте зафиксировали два «прилета». Никто не пострадал, но повреждения получила линия электроснабжения. В тот же день под обстрел попала деревня Успеновка Кореневского района. По словам Старовойта, украинские военные выпустили по населенному пункту десять снарядов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6502a6be9a79471016d689bd

Thu, 14 Sep 2023 10:13:39 +0300