Путин провел заседание Совбеза об отношениях с соседями России

Президент Владимир Путин провел очередное оперативное совещание с постоянными членами Совета безопасности, сообщает пресс-служба Кремля. Оно было посвящено развитию «отношений с ближайшими соседями и союзниками, а также обеспечение интересов России в отношениях со странами дальнего зарубежья». Совещания прошло в режиме видеоконференции.  О подробностях обсуждения и принятых решениях Кремль информацию не предоставил. Предыдущее заседание Совбеза 25 августа было посвящено поддержке соотечественников за рубежом. Однако это был только один вопрос повестки дня, остальные пресс-служба Кремля не раскрыла. Совещание 11 августа было посвящено вопросам информационной безопасности. 4 августа члены Совета обсуждали проблемы внутренней стабильности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6502c8909a79471515041eb8

Thu, 14 Sep 2023 12:16:06 +0300