Путин подарил Ким Чен Ыну побывавшую в космосе перчатку и получил карабин

Президент России Владимир Путин подарил лидеру КНДР Ким Чен Ыну карабин российского производства и получил в ответ такой же подарок работы северокорейских оружейников. Об этом сообщил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Действительно, обмен подарками был. Мы предпочитаем это никогда особо не публичить.  Путин подарил карабин нашего, российского производства высочайшего качества. В свою очередь, Путин также получил подарок — также карабин, сделанный северокорейскими мастерами, от Ким Чен Ына», — сказал пресс-секретарь. Кроме того, Путин подарил Ким Чен Ыну перчатку от космического скафандра, который несколько раз бывал в космосе, добавил Песков. Он сообщил, что были и другие подарки, однако какие именно, не уточнил.  По данным Центрального телеграфного агентства Кореи (ЦТАК), Путин и Ким Чен Ын обменялись подарками 13 сентября во время торжественного обеда. Глава КНДР прибыл в Россию на спецпоезде 12 сентября. На следующий день он приехал на космодром Восточный в Амурской области на переговоры с российским президентом. Встреча в расширенном составе продолжалась более часа. После этого лидеры двух стран провели беседу тет-а-тет. В Кремле встречу назвали «весьма и весьма конструктивной». Как уточнял Песков, стороны договорились продолжить контакты. Путин по итогам переговоров принял приглашение северокорейского лидера приехать в КНДР. Кроме того, в октябре посетить Пхеньян должен глава российского МИДа Сергей Лавров. В прошлый раз Ким Чен Ын посещал Россию в 2019 году.

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2023/6502e8e79a7947584f1fd88d

Thu, 14 Sep 2023 15:10:32 +0300