Корвет «Резкий» вошел с состав Тихоокеанского флота

Новейший корвет «Резкий» проекта 20380 вошел в состав Тихоокеанского флота, сообщает ТАСС со ссылкой на корреспондента. Торжественная церемония подъема военно-морского флага и приема в корабельный состав Военно-морского флота (ВМФ) прошла во Владивостоке. «Сегодня знаменательный праздник для всего военно-морского флота и, конечно же, для Тихоокеанского флота — мы принимаем четвертый корпус, построенный на Амурском судостроительном заводе —  это корвет «Резкий», — заявил главнокомандующий ВМФ адмирал Николай Евменов. Он подчеркнул, что этот корабль — «сплав мысли, боевого могущества, баланс сил».  29 июня бывший гендиректор Объединенной судостроительной корпорации Алексей Рахманов заявил, что фрегат «Адмирал Головко» и корвет «Резкий» собираются пополнить ВМФ.  Корвет «Резкий» — многоцелевое судно с управляемым ракетным вооружением ближней и дальней морской зоны, четвертый корабль проекта 20380. Предназначен для патрулирования и ведения борьбы с надводными и подводными судами.  21 июня Евменов сообщил, что в состав ВМФ в этом году должны войти 44 боевых корабля и судна обеспечения. Он уточнил, что все новые российские фрегаты и корветы будут вооружены гиперзвуковыми ракетами «Циркон», при этом во флоте не откажутся и от ракет «Оникс» и «Калибр».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6502758d9a7947643c03518f

Thu, 14 Sep 2023 05:58:45 +0300