«Яндекс» запустил сервис оплаты смартфоном

«Яндекс» запустил обновленную систему Yandex Pay, которая позволяет оплачивать товары в магазинах в офлайн-режиме. Если раньше Yandex Pay в основном использовался для оплаты покупок в интернет-магазинах и сервисах «Яндекса», то теперь пользователи устройств на базе Android смогут включить оплату картой «Пэй» платежной системы «Мир» по NFC и платить за покупки в городе смартфоном. Для этого достаточно приложить его к платежному терминалу, говорится в сообщении компании.  Что касается других смартфонов, то с их помощью можно будет оплачивать покупки по QR-коду, отсканировав его в приложении Yandex Pay. Помимо этого, в компании пообещали, что онлайн-оплата картой любого российского банка в сервисах «Яндекса» позволит получить 1% баллами Плюса — дополнительно к кешбэку основного банка. До 10% кешбэка удастся получить по специальным акциям партнеров сервиса. Сервис безналичной оплаты Yandex Pay был запущен в марте 2021 года. Он был доступен тем, кто привязал карту к аккаунту на «Яндексе» и авторизовался.

https://www.rbc.ru/business/14/09/2023/6502e6fc9a79471d24ed8b33

Thu, 14 Sep 2023 14:18:13 +0300