Ким Чен Ын пригласил Путина посетить Северную Корею

Лидер КНДР Ким Чен Ын пригласил президента России Владимира Путина посетить Северную Корею, сообщает ТАСС. По данным южнокорейского агентства Yonhap, которое ссылается на Центральное телеграфное агентство КНДР (ЦТАК), Путин приглашение принял. На сайте ЦТАК на момент публикации статьи информации об этом не было. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков накануне говорил, что ответный визит президента Путина в КНДР пока не планируется.  Глава КНДР Ким Чен Ын прибыл в Россию на спецпоезде 12 сентября. Вместе с Путиным они осмотрели космодром Восточный в Амурской области. Там же прошли переговоры делегаций двух стран. В расширенном составе стороны обсуждали вопросы повестки более часа. В российскую делегацию вошли в том числе глава МИДа Сергей Лавров, министр обороны Сергей Шойгу и министр транспорта Виталий Савельев; в северокорейскую — министры иностранных дел и обороны Цой Сон Хи и Кан Сун Нам. После этого лидеры двух стран провели встречу тет-а-тет. Это уже вторые переговоры Путина и Ким Чен Ына. Первая встреча прошла в апреле 2019 года. Тогда лидер КНДР также прибыл в Россию на спецпоезде.

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2023/650240729a79470be233f8ca

Thu, 14 Sep 2023 02:20:08 +0300