Над Крымом уничтожили 11 дронов

14 сентября около 5:30 утра российские средства ПВО сбили 11 дронов над Крымом, сообщает Минобороны. По данным ведомства, беспилотники самолетного типа запустила украинская сторона. Примерно в это же время на Крымском мосту перекрыли движение. Помимо этого, заявили позднее в министерстве, Киев пытался атаковать российский корабль «Сергей Котов» в Черном море пятью безэкипажными катерами, они уничтожены. Телеграм-каналы Baza и «Осторожно, новости» передают, что местные жители слышали взрывы в окрестностях Евпатории.  Крым с начала военных действий на Украине не раз подвергался атакам беспилотников; например, 10 сентября Минобороны заявило, что вблизи побережья ПВО уничтожила восемь украинских БПЛА. Одна из самых крупных атак на полуостров произошла в ночь на 25 августа: тогда, по данным властей, девять беспилотников были уничтожены, 33 подавлены средствами радиоэлектронной борьбы и потерпели крушение, не достигнув цели. В ночь на 14 сентября украинские дроны четыре раза пытались атаковать Брянскую область. Российское Минобороны и губернатор Александр Богомаз сообщили, что было уничтожено шесть аппаратов. Кремль называл атаки дронов на российские регионы «актом отчаяния» Украины из-за отсутствия успехов при контрнаступлении; пресс-секретарь президента Дмитрий Песков обосновывал ударами по Крыму продолжение военной операции.

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2023/6502869c9a7947c49dbee3df

Thu, 14 Sep 2023 08:45:06 +0300