Путин принял приглашение Ким Чен Ына приехать в КНДР

Российский президент Владимир Путин принял предложение северокорейского лидера Ким Чен Ына приехать в КНДР. Об этом журналистам сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Во время общения тет-а-тет Ким Чен Ын пригласил Путина посетить Северную Корею с визитом. Путин с благодарностью принял это приглашение. Все согласования продолжатся по дипломатическим каналам», — сказал он. Песков назвал «весьма и весьма конструктивной» встречу двух лидеров; по его словам, стороны договорились продолжить контакты. В частности, в октябре ожидается поездка главы МИД Сергея Лаврова в Пхеньян. Пескову также задали вопрос, обсуждалось ли военно-техническое сотрудничество. «Военно-техническое сотрудничество относится к категории достаточно чувствительных областей взаимодействия. Еще раз повторяю: Северная Корея — наш сосед, и мы намерены развивать отношения во всех возможных областях, что мы и будем делать», — отметил пресс-секретарь.  Ким Чен Ын пригласил Путина в Северную Корею после своего визита в Россию 13 сентября. Лидер КНДР приехал на космодром Восточный, где ему вместе с российским президентом провели экскурсию: показали процесс сборки ракеты-носителя «Ангара», стартовый комплекс для «Союзов» и площадку строящегося стартового комплекса для «Ангары». Затем они провели переговоры; в общей сложности встреча продлилась пять часов.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2023/6502e5ac9a79471f0e6f9b45

Thu, 14 Sep 2023 14:10:50 +0300