Ростом тарифов МТС после жалоб занялась антимонопольная служба

Федеральная антимонопольная служба (ФАС) проанализирует повышение тарифов оператором сотовой связи МТС, говорится в сообщении ведомства. По информации ФАС, сегодня оператор сообщил абонентам о планируемом с 28 сентября повышении ежемесячного платежа в ряде тарифов на 59 руб. После этого в службу начали поступать жалобы клиентов МТС. «ФАС направит оператору связи запрос с целью установить все обстоятельства повышения. В случае выявления нарушений антимонопольного законодательства ведомство примет меры реагирования», — говорится в сообщении. В МТС пояснили РБК, что с 28 сентября 2023 на некоторых архивных тарифах оператора изменится ежемесячная абонентская плата, изменение составит менее 10%. «На части архивных тарифов, которых коснулась корректировка, абонентская плата сохранялась неизменной в течение нескольких лет... Мы заранее проинформировали клиентов, чтобы они смогли принять решение — остаться на своем тарифе или выбрать более подходящий из числа открытых», — заявили в компании. Рост абонентской платы в МТС объяснили увеличением затрат на обслуживание оборудования и развитие инфраструктуры, необходимостью инвестировать в расширение и модернизацию сетей связи на фоне роста трафика, а также поддерживать привычного качества услуг связи для абонентов. В феврале 2022 года ФАС уже заводила дело против МТС из-за повышения тарифов. Тогда в ведомстве указали, что компания в январе повысила стоимость услуг сотовой связи для более 28 млн абонентов в среднем на 9,5%, обосновав это ростом своих затрат. Ведомство пришло к выводу, что это повышение было небоснованно. В МТС с этим утверждением не согласились, сочтя, что анализ был проведен некорректно.  В декабре аналогичную проверку ведомство провело после повышения цен «МегаФоном» и Tele2. «МегаФон», как и МТС, был оштрафован.

https://www.rbc.ru/society/14/09/2023/65032f269a79473c4225c4a9

Thu, 14 Sep 2023 20:23:38 +0300