Лукашенко прилетел в Сочи для встречи с Путиным

Президент Белоруссии Александр Лукашенко прилетел в Сочи, сообщает «Пул Первого». В аэропорту Лукашенко встретил мэр Сочи Алексей Копайгородский в составе делегации Краснодарского края. Он сообщил, что белорусский президент прибыл в город на двустороннюю встречу с президентом России Владимиром Путиным. Агентство БелТА сообщало, что сами переговоры запланированы на 15 сентября, а президенты обсудят «международную повестку и региональную проблематику», промышленность, сельское хозяйство и другие сферы экономики, а также «общую большую работу в сфере импортозамещения».   В 2023 году Лукашенко и Путин встречались в феврале в подмосковном «Ново-Огарево», в апреле в Москве, в июне в Сочи и в июле в Санкт-Петербурге. Во время последней поездки белорусского президента в Россию они обсуждали в том числе ход военных действий на Украине. Лукашенко поблагодарил Путина за готовность оказать поддержку его стране в случае внешней агрессии, а также показал ему карту переброски польских военных к границам Союзного государства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650306b49a79474d28a13fe5

Thu, 14 Sep 2023 16:38:59 +0300