Маск разрешил скрывать свои лайки для других в соцсети X

Теперь в соцсети X (ранее — Twitter) можно скрывать свои лайки от других пользователей, сообщил миллиардер и владелец соцсети Илон Маск. «Лайки теперь можно скрывать, но я рекомендую держать их открытыми и просто использовать как закладки для интересных постов», — написал Маск на своей странице в соцсети. Ранее лайки любого пользователя можно было посмотреть на его странице в X.  Маск купил Twitter (штаб-квартира расположена в Сан-Франциско, Калифорния) осенью 2022 года за $44 млрд, возглавил его (позже он ушел с поста, сейчас гендиректором является Линда Яккарино) и сразу начал внедрять нововведения. Среди прочего Маск анонсировал добавление в приложение голосовых сообщений и видеозвонков. Все личные сообщения в соцсети начали шифроваться. Маск отмечал, что отныне не сможет раскрыть чужую переписку в Twitter, «даже если к его голове приставят пистолет». Помимо этого, X предоставила пользователям возможность торговли криптовалютами, акциями и другими финансовым активами. Для этого соцсеть заключила партнерство с торговой платформой eToro. В июле Маск объявил о переименовании Twitter, с тех пор соцсеть носит название X. Линда Яккарино поясняла, что приложение станет площадкой для «неограниченной интерактивности».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65035b819a794745a0da6404

Thu, 14 Sep 2023 22:49:23 +0300