МИД Словакии вызвал посла России и объявил о высылке дипломата

МИД Словакии сообщил, что Братислава высылает одного из российских дипломатов из-за нарушения Венской конвенции о дипломатических сношениях. Для уведомления об этом в ведомство был вызван посол России в стране. «Причиной является его деятельность, противоречащая Венской конвенции о дипломатических сношениях», — говорится в сообщении внешнеполитического ведомства. В МИДе страны уточнили, что сотрудник российской дипмиссии должен покинуть Словакию в течение 48 часов. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2023/650322ef9a79479ee4ce7fc4

Thu, 14 Sep 2023 18:14:32 +0300