Замглавы Минцифры Олег Пак перешел на работу в «Ростелеком»

Премьер-министр России Михаил Мишустин освободил Олега Пака от должности статс-секретаря — заместителя министра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций. Он переходит на работу в ПАО «Ростелеком», сообщили в пресс-службе Минцифры. Пак и дальше продолжит взаимодействие с ведомством. Как сообщили в Минцифры, он будет отвечать за реализацию проектов по развитию «Госуслуг» и платформы «ГосТех», а также участвовать в создании ключевых государственных информационных систем. Новым статс-секретарем назначили Алену Руденко, которая работала в Государственно-правовом управлении президента России. На предыдущей должности она «вела правовую экспертизу проектов федеральных законов, распоряжений и указов президента, направленных в том числе на регулирование в сфере IT», сообщили в министерстве. Пак работал в Минцифры с 2012 года. Среди прочего, он отвечал за создание IT-инфраструктуры чемпионата мира по футболу и «внедрение цифровых избирательных технологий», сообщили в ведомстве. Перед тем, как перейти в Минцифры, Пак с 2005 работал в Минэкономразвития. В июне «Ведомости» со ссылкой на источники сообщали, что два замминистра Минцифры статс-секретарь Олег Пак и куратор телеком-отрасли Дмитрий Ким покинут свои должности. Собеседник, близкий к Минцифры, уточнял, что Ким может покинуть должность заместителя по телекому, но остаться курировать в министерстве другое направление — госинформатизации, за которое ранее отвечал Пак.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650300bf9a794755dabbf726

Thu, 14 Sep 2023 17:06:24 +0300