В Роскомнадзоре назвали условия для блокировки WhatsApp в России

Мессенджер WhatsApp (принадлежит Meta, признанной экстремистской и запрещенной в России) может быть заблокирован на российской территории, если в нем появятся недружественные каналы с запрещенной информацией. Об этом РБК сообщили в пресс-службе Роскомнадзора. «Появление недружественных каналов с запрещенной информацией незамедлительно повлечет требование об их удалении и при отказе — блокировку», — пояснили в службе. Требования законодательства России распространяются на мессенджеры и соцсети, которые работают в стране и ориентируются на российских пользователей.  Ранее глава думского комитета по информационной политике Александр Хинштейн допустил блокировку WhatsApp после запуска каналов, аналогичных тем, которые давно есть у Telegram. По его словам, каналы WhatsApp будут носить антироссийский характер, поскольку «принадлежит экстремистской компании Meta со всеми вытекающими отсюда последствиями». О запуске анонимных каналов мессенджер сообщил еще в начале июня, а 13 сентября начал развертывать функционал в 150 странах. Каналы отделены от личных переписок, список подписчиков доступен только владельцу канала. Каналы будут включаться в каталог, формирующийся в зависимости от страны проживания пользователя. У «производителей и распространителей фейков и пропаганды скоро появится новый замечательный инструмент», прокомментировал появление каналов в мессенджере зампред комитета Госдумы по информационной политике Антон Горелкин. В марте 2022 года суд признал американскую компанию Meta, которая владеет WhatsApp, Instagram и Facebook, экстремистской организацией. После этого Instagram и Facebook заблокировали. Источники ТАСС и «РИА Новости» говорили, что блокировка не затронет WhatsApp, так как он является средством общения, а не распространения информации.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/14/09/2023/650307489a794735357f99ad

Thu, 14 Sep 2023 16:45:13 +0300