Пушилин опроверг сообщения о взятии Андреевки украинскими военными

Сообщения о взятии села Андреевка под Артемовском (Бахмутом) украинскими военными — «вброс», заявил «РИА Новости» врио главы ДНР Денис Пушилин. «Заявления украинских пропагандистов о захвате ВФУ Андреевки являются очередными вбросами. На данный момент ситуация следующая: в районе Клещеевки и Андреевки продолжаются ожесточенные бои», — сказал он. Пушилин также сообщил, что за последние сутки российские войска «немного улучшили» позиции в этой местности.  14 сентября заместитель министра обороны Анна Маляр сообщила о взятии украинскими военными села Андреевка, которое находится недалеко от села Клещеевка. Позже она опровергла свое заявление и сообщила, что произошел «коммуникационный сбой». «Я не выкладываю такую информацию без координации и согласования с военными. Произошел коммуникационный сбой между несколькими источниками информации, которые докладывают непосредственно с места событий», — написала она, отметив, что в Андреевке «продолжаются тяжелые бои».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65032d8a9a79476833411c23

Thu, 14 Sep 2023 19:27:05 +0300