Сыну Байдена предъявили обвинения из-за нарушений при покупке оружия

Сыну президента США Хантеру Байдену предъявили обвинение в связи с незаконным владением оружием в период, когда он употреблял наркотики, следует из обвинительного заключения, поданного в федеральный суд штата Делавэр, передает Time. Байдена-младшего обвиняют в том, что он, заполняя бланк при покупке револьвера Colt Cobra 38 special в 2018 году, солгал об употреблении наркотиков. В то время он боролся с зависимостью от крэка-кокаина, говорится в заключении. Максимальное наказание за такие действия предусматривает тюремное заключение сроком до 10 лет. Кроме того, Хантеру Байдену вменяют неуплату налогов в размере более $100 тыс. с дохода более $1,5 млн за 2017 и 2018 год. Как пишет Time, специальный адвокат, курирующий это дело, отметил, что обвинения в несвоевременной уплате налогов могут быть предъявлены в Вашингтоне или Калифорнии, где проживает Байден-младший. Издание подчеркивает, что обвинения ему предъявили на фоне расследования республиканцев по делу о возможном импичменте президенту Джо Байден, в том числе в связи с деловыми отношениями его сына (дело компании Burisma). Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2023/6503555f9a79470f1edeaade

Thu, 14 Sep 2023 22:03:25 +0300