В норвежский порт Тромсё зашла первая атомная подлодка США класса «Огайо»

Американская атомная подводная лодка USS Florida зашла в порт Тромсё на севере Норвегии, сообщила пресс-служба шестого оперативного флота США. Субмарина такого класса прибыла в страну впервые. Подлодка класса «Огайо» оснащена управляемыми крылатыми ракетами. В сообщении говорится, что субмарина должна «принять высокопоставленных гостей для экскурсии». Предполагается, что этот шаг укрепит партнерство США и Норвегии. В августе, до прибытия в Тромсё, USS Florida посетила Неаполь.  Минобороны России, в свою очередь, сообщило, что два стратегических бомбардировщика Ту-95МС в сопровождении истребителей Су-30СМ выполнили плановый полет над Баренцевым и Норвежским морями. Полет проходил над нейтральными водами и продлился около четырех часов. В Минобороны отметили, что полет выполнялся «в строгом соответствии с международными правилами использования воздушного пространства». Там подчеркнули, что подобные патрулирования над нейтральными водами Арктики, Северной Атлантики и других морей российская авиация проводит регулярно. Ранее, 11 сентября, ведомство сообщило о плановом полете двух российских бомбардировщиков Ту-22м3 над акваторией Балтийского моря. Их сопровождали истребители Су-35с. Самолеты пробыли в воздухе около пяти часов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65031ed89a7947e4740bcc34

Thu, 14 Sep 2023 18:26:36 +0300