В Махачкале в многоэтажном доме взорвался газ

В пригороде Махачкалы в многоквартирном жилом доме взорвался газ, начался пожар. Об этом сообщили РБК в управлении МЧС по Дагестану. Инцидент произошел в поселке Семендер (западная часть города) на ул. Елизарова, дом № 25, газ взорвался на четвертом этаже из пяти. Площадь пожара составляет 600 кв. м, предварительно, пострадавших нет, пишет МЧС. Эвакуировано 70 человек, пожарные спасли еще десять. Телеграм-каналы Baza, Mash и «112» пишут, что предварительно взорвался газовый баллон, огнем охвачены несколько этажей и крыша. По данным последнего, несколько припаркованных у дома автомобилей уничтожены, а у спасателей пока нет сведений о жильцах нескольких квартир, где продолжается пожар. На месте взрыва работают пять расчетов спасателей. Оставшиеся на верхних этажах жильцы не могут выйти из квартир и кричат из окон, прося о помощи, пишет Mash. По его сведениям, огонь распространился на 800 кв. м. Позднее Baza сообщила, что людей с верхних этажей спасли с помощью подъемного крана. В МЧС уточнили, что из дома вакуированы 70 человек, 10 — спасены пожарными. На место пожара выехал районный прокурор, а также сотрудники СК. Ведомства пообещали проверить соблюдение законов об эксплуатации газового оборудования и обстоятельства произошедшего.

https://www.rbc.ru/society/14/09/2023/65035d7d9a794741d044b8b9

Thu, 14 Sep 2023 23:07:20 +0300