В Москве с 1 сентября от наезда электросамокатов пострадали 11 детей

С начала сентября в Москве пострадали 11 детей-пешеходов после наезда на них водителей на электросамокатах, сообщили в столичном ГИБДД. «Уважаемые участники дорожного движения, будьте бдительны при передвижении на электросамокатах. Помните, что на тротуаре приоритет у пешехода!» — сообщили в ведомстве. Аварии с участием электросамокатов в последнее время происходят регулярно. Один из недавних инцидентов произошел в Оренбургской области 13 августа. Двое подростков на электросамокате врезались в легковой автомобиль и погибли. В Москве 28 августа полиция задержала курьера, который на самокате сбил 6-летнего ребенка.  С 1 марта 2023 года в России вступили в силу поправки в Правила дорожного движения для СИМ — электросамокатов, электроскейтбордов, гироскутеров и др. Для них установили максимальную скорость передвижения не более 25 км/ч, максимальный вес не более 35 кг, для регулировки движения СИМ ввели специальные дорожные знаки. В конце августа ужесточение ответственности для электросамокатчиков поддержал председатель Государственной думы Вячеслав Володин. Он привел статистику, согласно которой количество ДТП с самокатами увеличилось более чем в 40 раз. По словам спикера, аварии происходят во всех регионах страны, пострадавшие в основном дети и пожилые люди.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650327bb9a79478cb81757fc

Thu, 14 Sep 2023 19:00:30 +0300