В Рязанской области загорелись четыре вагона с серой

В Рязанской области на железнодорожной станции «Сасово» загорелись четыре вагона поезда с серой, сообщили РБК в региональном ГУ МЧС. В 8:20 мск пожар был локализован на площади 80 кв. м., затем — потушен. В тушении пожара участвовали 13 человек с помощью пяти единиц техники и пожарного поезда. Из ближайших домов эвакуировали 119 человек, их разместили в школе № 106. месту происшествия выехала лаборатория для контроля предельно допустимой концентрации токсичных веществ в воздухе. Пострадавших, по данным ГУ МЧС, нет. Как сообщает телеграм-канал Baza, один сотрудник РЖД отравился парами серы во время пожара. Его госпитализировали, жизни ничего не угрожает. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c0c4ba9a79474d77903a89

Wed, 26 Jul 2023 10:10:30 +0300