Представители NASA приезжали в Россию для обсуждения утечки на «Союзе»

Делегация NASA полторы недели назад приезжала в Россию на встречу с представителями «Роскосмоса», заявил руководитель американской программы МКС в NASA Джоэл Монталбано на пресс-конференции. Монталбано и заместитель администратора Управления космических операций НАСА Кеннет Бауэрсоксом обсуждали с российскими коллегами причины утечки охлаждающей жидкости на «Союзе МС-22», а также запланированный полет корабля «Союз МС-24» на МКС, в котором будет участвовать астронавт НАСА. В «Роскосмосе» считают, что причиной утечки стала «некая внешняя сила», инцидент с космическим мусором, сообщил Джоэл Монталбано. Он отметил, что в NASA провели независимое расследование и пришли к такому же выводу.  В декабре на «Союзе МС-22», на замену которому прибыл «Союз МС-23», произошла разгерметизация внешнего контура системы обеспечения теплового режима и утечка охлаждающей жидкости. По информации «Роскосмоса», причиной стало попадание микрометеорита в радиатор. В сентябре «Роскосмос» планирует отправить на МКС корабль «Союз МС-24» и посадить «Союз МС-23». Космонавты Олег Кононенко и Николай Чуб, а также астронавт НАСА Лорал О’Хара отправятся к МКС. Экипаж «Союза МС-23» — космонавты Сергей Прокопьев, Дмитрий Петелин и астронавт НАСА Франциско Рубио вернутся на Землю.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c030ea9a794700fdcb3efb

Wed, 26 Jul 2023 00:07:00 +0300