В Краснодарском крае загорелся склад винзавода

В Темрюкском районе Краснодарского края произошел пожар на складе винного завода, огонь охватил площадь 900 кв. м, сообщили в МЧС. По предварительным данным, пострадавших нет. Пожарным удалось ликвидировать открытое горение. На борьбу с огнем МЧС бросило 85 человек и 17 единиц техники. Склад расположен на улице Мира в поселке Сенном, уточнило издание «Кубань 24». По его данным, склад загорелся еще ночью. Поселок расположен на берегу Таманского залива к северо-востоку от Тамани.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c0a9369a794752412150d7

Wed, 26 Jul 2023 08:35:41 +0300