«Яндекс» научил «Алису» понимать команды без ее имени

Голосовой помощник «Яндекса» «Алиса» научилась понимать быстрые команды: теперь при обращении к ней не нужно обязательно называть ее имя. Об этом говорится в пресс-релизе «Яндекса». «Теперь не обязательно называть ее по имени, чтобы о чем-то попросить. Например, можно просто сказать «выключи свет» или «тише» — Алиса поймет из контекста, когда обращаются к ней, а когда говорят между собой. Включить быстрые команды для начала их работы можно в настройках приложения «Умный дом с Алисой», — говорится в сообщении. Помощник уже умеет понимать более 20 коротких команд: «играй», «стоп», «хватит», «выше», «ниже», «домой» и другие. При этом пользователи могут сами выбрать, какие быстрые команды использовать. «Новая возможность доступна во всех станциях, от Макса до Лайта», — уточнили в ведомстве.  В мае компания сообщила, что в «Алису» внедрили нейросеть, благодаря которой она сможет писать тексты и предлагать идеи. Эта функция доступна в приложении «Яндекс», «Яндекс.Браузере», «Яндекс.Станциях» и «умных» телевизорах с «Алисой».  «Достаточно сказать: «Алиса, давай придумаем!» — и можно ставить ей задачи», — сообщила компания. В «Яндексе» также рассказали, что теперь виртуальный помощник будет способен писать деловые письма, сценарии для событий (например, для выпускного), выбирать подарки и предлагать планы путешествия.  Пока технология работает в режиме тестирования: «Алиса» может ошибаться в фактах, однако это «не мешает ей создавать новое — с помощью своей эрудиции и умения делать выводы», утверждают разработчики. Со временем «Алиса» будет «становиться умнее»: в частности, научится учитывать контекст беседы, а не только последний вопрос. Компания также планирует внедрять нейросети в другие свои продукты — в первую очередь в поиск.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c0e5b89a79476bc9f065e2

Wed, 26 Jul 2023 12:44:13 +0300