В Харьковской области получили повреждения промышленные объекты

В Харьковской области промышленные объекты получили повреждения, сообщает УНИАН со ссылкой на мэра города Первомайский Николая Бакшеева. «Есть попадания по промышленным объектам Первомайской громады, начался пожар», — говорится в сообщении. В регионе и в соседней Сумской области объявляли воздушную тревогу, сообщает «РБК Украина».  Накануне воздушную тревогу объявляли в Киеве и Киевской области. Местные власти сообщали о работе ПВО. Воздушную тревогу на Украине объявляют регулярно с октября 2022 года. Тогда российские военные начали отчитываться об ударах по объектам военного управления и энергетической системы страны. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c06b589a79474aa62a0f4f

Wed, 26 Jul 2023 03:56:37 +0300