Захарова сообщила об отъезде шеф-редактора Sputnik Литва Касема из Латвии

Шеф-редактор Sputnik Литва Марат Касем покинул Латвию, сообщила официальный представитель МИД Мария Захарова в эфире российского Sputnik. Его в конце апреля выпустили из-под ареста под подписку о невыезде. «Опасаясь возобновления уголовного преследования, Марат Касем воспользовался возможностью и покинул эту страну», — заявила Захарова.   5 января шеф-редактора Sputnik Литва задержали спецслужбы Латвии в Риге по обвинению в шпионаже и нарушении экономических санкций Евросоюза в отношении России, причем по статье о шпионаже Касему грозит до 20 лет лишения свободы. Адвокат Имма Янсоне настаивала, чтобы его отпустили под залог, но суд принял решение избрать меру пресечения в виде содержания под стражей. Касем — гражданин Латвии, но несколько лет живет и работает в Москве в медиагруппе «Россия сегодня», куда входит и «Sputnik Литва». 30 декабря 2022 года он приехал в Латвию по семейным обстоятельствам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c0bf989a7947caf3c4718b

Wed, 26 Jul 2023 09:56:34 +0300