Встречи Путина с лидерами стран Африки и главой банка БРИКС. Видео

В Петербурге президент России Владимир Путин провел встречи с лидерами стран Африки перед саммитом, который откроется 27 июля. В частности, он уже провел встречу с премьер-министром Эфиопии Абийем Ахмедом и главой банка БРИКС Дилмой Русеф. Переговоры проходят накануне начала саммита Россия — Африка, на который приехали представители 49 стран континента.  Также 26 июля Путин встретился с президентом Египта Абделем Фаттахом ас-Сиси.

https://www.rbc.ru/politics/26/07/2023/64c0bc499a794709f8d70cb7

Wed, 26 Jul 2023 21:28:17 +0300