Самолет совершил экстренную посадку в Алжире из-за суицида пассажира

Самолет турецкой авиакомпании Turkish Airlines, который выполнял рейс Стамбул — Марракеш, совершил экстренную посадку в Алжире из-за суицида пассажира. Об этом сообщает Mynet со ссылкой на пресс-службу авиакомпании. В Turkish Airlines сообщили, что один из пассажиров самолета отправился в туалет вскоре после взлета. Бортпроводники обратили внимание на то, что оттуда долгое время никто не выходит. Дверь туалета вскрыли и обнаружили пассажира в бессознательном состоянии. После аварийной посадки самолета в Алжире, в самолет вошли парамедики. Они установили, что пассажир мертв. Алжирские власти начали расследование инцидента.  В ноябре 2021 года один из пассажиров, летевших рейсом S7 из Египта, совершил самоубийство. После взлета он отправился в туалетную комнату, где провел достаточно много времени, что насторожило бортпроводников, сообщали в пресс-службе компании.  Пассажира нашли без сознания «с признаками суицида», и экипаж принял решение о немедленной вынужденной посадке в ближайшем аэропорту — в Каире. Тем же рейсом летели три медика, в том числе реаниматолог, которые проводили сердечно-легочную реанимацию до приземления самолета.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c04d3c9a7947c04358ddb4

Wed, 26 Jul 2023 01:47:12 +0300