В Москве на МЦД-2 и Курском направлении приостановили движение поездов

В Москве на второй линии МЦД (D2) и на Курском направлении приостановлено движение поездов в сторону области, сообщил столичный дептранс в Telegram. Причиной стала остановка состава на станции Печатники, в сообщении говорится, что поезд наехал на посторонний предмет на пути. К месту остановки поезда выехал вспомогательный локомотив. Столичные власти призвали москвичей выбирать другие маршруты. МЦД-2 был запущен в ноябре 2019 года и простирается с северо-запада на юг. Протяженность линии составляет 80 км, в ней 38 станций.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c0a5fe9a79477f9c620cc5

Wed, 26 Jul 2023 08:17:44 +0300