Бывший замминистра станет послом Южной Кореи в России

Президент Южной Кореи Юн Сок Ёль назначил бывшего заместителя министра иностранных дел Ли До Хуна новым послом в России, сообщает агентство Yonhap.  Он сменит Чан Хо Чжина, которого назначили на должность главы дипмиссии летом 2022 года. До того как стать послом в России, Ли До Хун был послом Южной Кореи в Сербии, а также занимал пост главы Штаба мирных переговоров на Корейском полуострове в Министерстве иностранных дел.  После начала военной операции на Украине Южная Корея ввела санкции против России и по аналогии с США и ЕС запретила проводить операции с российским Центробанком. Все его активы в вонах власти решили заблокировать. Республика также приостановила расчеты с семью российскими банками и поддержала отключение некоторых из них от межбанковской системы обмена данными SWIFT. Всем государственным учреждениям и финансовым организациям было настоятельно рекомендовано перестать проводить сделки с российскими гособлигациями.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c09df39a79474f55cf5d50

Wed, 26 Jul 2023 08:14:53 +0300