В Молдавии сократят персонал посольства России до 10 дипломатов

Количество работников российского посольства в Молдавии будет сокращено до десяти дипломатов и 15 технических сотрудников, заявили в правительстве страны, сообщает портал Agora. Всего в настоящее время в посольстве России работают 70 сотрудников, включая как дипломатический, так и технико-административный персонал. Всего Молдавию покинут 45 сотрудников.  О том, что Молдавия сократит численность персонала российского посольства, сообщал сегодня министр иностранных дел страны Нику Попеску. По его словам, у властей начали возникать подозрения, что некоторые сотрудники дипмиссии могут быть причастны к «дестабилизации ситуации в стране» и что их действия не относятся к «стандартным способам работы дипломатов». До этого глава пресс-службы МИД Молдавии Игорь Захаров заявил, что российского посла Олега Васнецова вызовут в ведомство для разъяснений после обвинения дипломатов России в том, что они якобы участвуют в шпионаже. В МИД России заявили, что Москва ответит на решение Кишинева сократить численность посольства. Как сказала официальный представитель ведомства Мария Захарова на брифинге, российская сторона расценивает это как «ничем не обоснованные и недружественные действия, которые не останутся без ответа». По ее словам, расследование, в котором содержится «голословное обвинение» в адрес посольства России, — это «опус, фэнтезийный рассказ», который не имеет отношения к реальности. В октябре 2022 года Молдавия объявила персоной нон грата российского дипломата. В ответ МИД России выслал сотрудника посольства Молдавии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c0e35b9a7947f67c976ac3

Wed, 26 Jul 2023 12:56:59 +0300