В Приморье ребенок попал в больницу, выпив жидкость для розжига

В Приморском крае, в районе села Соловей Ключ, ребенок 2019 года рождения попал в больницу после того, как выпил жидкость для розжига. Об этом сообщает региональная прокуратура в телеграм-канале. По данным прокуратуры, 25 июля мальчик обнаружил на дачном участке возле автомобиля бутылку с жидкостью для розжига и успел выпить некоторое количество до момента, как это заметили взрослые. В этот момент его мать отлучилась в магазин, а бабушки занимались делами в огороде. Ранее семья не состояла на спецучете, уточнили в ведомстве. «Ребенок госпитализирован во Владивостокскую клиническую больницу № 2», — говорится в сообщении.  На мать ребенка составлен протокол по 5.35 КоАП России «Неисполнение родителями обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних». Наказание предусматривает штраф в размере от 100 до 500 руб. Прокуратура Владивостока даст оценку работе органов системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних. В Минздраве Приморского края рассказали «РИА Новости», что за последние две недели четверо детей были госпитализированы с признаками отравления жидкостью для розжига или нефтепродуктами. В ведомстве предупредили, что попытки самостоятельно промыть желудок приводят к повреждению дыхательных путей и попаданию жидкости в легкие. РБК направил запрос в Минздрав Приморского края.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c0bd919a79477d11648e0f

Wed, 26 Jul 2023 10:12:56 +0300