В Греции количество жертв после лесных пожаров выросло до трех

Количество жертв после лесных пожаров в Греции выросло до трех человек, сообщает Reuters. Тело 41-летнего животновода, который числился пропавшим без вести с воскресенья, было найдено сожженным в лачуге в труднодоступном районе острова Эвбея. 25 июля на юге острова в районе города Каристос упал самолет Canadair, который тушил пожары. На борту были два человека.  Самолет сбрасывал воду на огонь, после чего врезался в склон холма и загорелся, сообщает Reuters.  Пожары на Греции возникли из-за сильной жары, которая превысила 40 градусов и стоит в стране уже много дней. Пожары кроме Эвбеи охватили острова Родос, Корфу, очаги с огнем возникли около Афин. С острова Родос эвакуировали тысячи туристов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c05a459a794718625d4405

Wed, 26 Jul 2023 02:39:52 +0300