Обвиняемому во взрыве на железной дороге в Брянской области дали 22 года

Второй Западный окружной военный суд приговорил к 22 годам колонии строгого режима Сергея Белавина, которого признали виновным в подрыве железнодорожных путей в Брянской области летом 2022 года, сообщили РБК в пресс-службе инстанции. Его также оштрафовали на 800 тыс. руб. Прокуратура требовала назначить мужчине 23 года колонии. Белавину вменили четыре статьи УК: теракт в составе организованной группы, обучение террористической деятельности, незаконные приобретение, перевозка и хранение взрывчатых веществ и незаконное изготовление взрывного устройства (ст. 205, 205.3, 222.1 и 223.1).  Осужденный — гражданин России и Украины. По версии следствия, в 2019 году его завербовали украинские спецслужбы, после чего мужчина три года «обучался террористической деятельности» на территрии этой страны. В июне 2022-го Белавин приехал в Россию «под видом трудовой деятельности», нашел тайник со взрывчатыми веществами, изготовил бомбу с дистанционным управлением и установил ее на железнодорожном пути возле села Робчик в Брянской области. Белавин взорвал бомбу 9 июля, когда по этому участку проходил грузовой поезд из Белоруссии. Никто не пострадал, но повреждения получили состав и железнодорожное полотно. В суде заявили, что Белавин признал вину.

https://www.rbc.ru/politics/26/07/2023/64c0efeb9a79471bb39c4310

Wed, 26 Jul 2023 14:07:08 +0300