Киев обвинил Рабиновича в госизмене за «пропаганду руководству ЕС»

Государственное бюро расследований Украины сообщило, что заподозрило бывшего депутата от «Оппозиционной платформы — За жизнь» Вадима Рабиновича в госизмене. Украинские следователи вменяют Рабиновичу то, что он «распространял среди населения и политического руководства стран Европейского союза антиукраинскую пропагандистскую информацию». По версии Киева, он делал «манипулятивные высказывания, которые вредили» суверенитету и безопасности Украины, и помогал руководству России «достигать своих военно-политических целей». Рабиновичу грозит до 15 лет лишения свободы. Госбюро расследований сообщило, что Рабиновичу передали подозрение, направив запрос о правовой помощи Израилю.  Рабинович уехал с Украины в феврале прошлого года, до начала российской военной операции. Сопредседатель ОПЗЖ Юрий Бойко в середине того месяца говорил, что Рабинович поехал в Израиль и заразился там коронавирусом, «теперь его не пускают в самолет». Сам экс-депутат позднее заявил, что посещал кнессет, а потом заболел и не смог уехать. «Украинская правда» и УНН в июле прошлого года сообщали, что президент Украины Владимир Зеленский лишил Рабиновича гражданства. В марте прошлого года Совет нацбезопасности и обороны Украины (СНБО) приостановил деятельность 11 политических партий, в том числе ОПЗЖ. В конце само политическое объединение объявило о приостановке деятельности, а в июне суд Львова запретил деятельность «Оппозиционной платформы».

https://www.rbc.ru/politics/26/07/2023/64c0dbbd9a79472a12b14603

Wed, 26 Jul 2023 12:44:14 +0300