В Хмельницкой области прогремели взрывы

В Хмельницкой области на западе Украины работают системы противовоздушной обороны, слышны звуки взрывов, сообщила местная военная администрация. Власти призвали местных жителей укрыться в бомбоубежищах. По словам спикера Воздушных сил ВСУ Юрия Игната, целью был военный аэродром Староконстантинов, расположенный в 5 км восточнее одноименного города в Хмельницкой области. Он добавил, что удары нанесены по воздушным целям в Днепре, Киевской и Харьковской областях. «Страна» сообщила о том, что во Львовской, Житомирской и Сумской областях Украины прозвучали взрывы. Власти призвали жителей Киевской области срочно отправиться в укрытия.  Минобороны России пока об ударах не сообщало. Ведомство с начала полномасштабных боев на Украине настаивает, что наносит удары только по военным объектам. После взрыва на Крымском мосту, произошедшего в середине июля, министерство рапортовало о нанесении «ударов возмездия» по целям в соседнем государстве.

https://www.rbc.ru/politics/26/07/2023/64c14c2d9a7947e03cc4f6a9

Wed, 26 Jul 2023 20:28:24 +0300