В Люберцах юноша захлебнулся в бассейне на тренировке задержки дыхания

В Люберцах юношу госпитализировали после упражнения по задержке дыхания, сообщил РБК источник, близкий к МВД, и собеседник, близкий к территориальному отделу полиции. По словам собеседников РБК, пострадавшему 17 лет, он профессионально занимается плаванием, у него есть разряд по этому виду спорта. Во время тренировки в бассейне фитнес-центра Citrus он отрабатывал задержку дыхания, после чего юношу госпитализировали «с признаками утопления». В настоящее время он находится в реанимации детской больницы в Люберцах без сознания.  По факту произошедшего управление Следственного комитета по Московской области возбудило уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 238 Уголовного кодекса (причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности), максимальное наказание по ней — лишение свободы на срок до шести лет со штрафом до 500 тыс. руб. В фитнес-клубе Citrus РБК заявили, что всю информацию будут давать «только через правоохранительные органы». РБК обратился за комментарием в ГСУ СКР по Московской области. 10 июля в Казани девочка-подросток утонула после того, как на нее с тарзанки упал парень. Ее тело извлекли с трехметровой глубины в 10 м от берега.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c119989a79470c5e30d838

Wed, 26 Jul 2023 16:35:50 +0300