В Москве прошел сильнейший ливень с конца XIX века

В Москве побит рекорд по уровню осадков, установленный 26 июля 1894 года, сообщил Комплекс городского хозяйства столицы в телеграм-канале. За несколько часов выпало до 46 мм осадков, самые сильные дожди прошли на западе города в Можайском районе, а предыдущий рекорд для этого дня был поставлен при осадках 42,5 мм. «По прогнозам синоптиков, в ближайшие дни сильные дожди не прекратятся. Городские службы продолжают работать в режиме повышенной готовности», — сообщили в мэрии.  В некоторых районах количество осадков превысило половину месячной нормы. Из-за ливня подтопило первые этажи нескольких ТЦ и ряд улиц. До конца недели солнечной погоды лучше не ждать, Москва будет находиться под влиянием атмосферных фронтов, предупредила специалист информационного портала «Метеоновости» Татьяна Позднякова. В четверг и пятницу воздух будет «очень теплым», столбики термометров повысятся до плюс 27–29 градусов, но «волна душной тропический погоды не будет продолжительной». Уже в выходные дневная температура упадет до плюс 20–22 градусов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c162749a79471ca452f1ea

Wed, 26 Jul 2023 21:29:36 +0300