Россия вновь обвинила США в сближении MQ-9 с самолетами ВКС в Сирии

Беспилотник MQ-9 Reaper международной антитеррористической коалиции, возглавляемой США, «опасно сблизился» с самолетами Воздушно-космических сил России (ВКС) в районе города Эль-Баб на севере Сирии, заявил заместитель руководителя российского Центра по примирению враждующих сторон в Сирии контр-адмирал Олег Гуринов.  «В 07.34 26 июля на высоте 6200 метров в районе Эль-Баб в очередной раз было зафиксировано опасное сближение беспилотного летательного аппарата MQ-9 «коалиции» с парой самолетов Су-35 и Су-34 ВКС России. Российскими пилотами вновь зафиксировано облучение системами наведения вооружения, которое привело к автоматическому срабатыванию бортовых комплексов обороны и отстрелу ложных тепловых целей», — сказал Гуринов (цитата по ТАСС).  Это уже второй подобный инцидент за два дня: 24 июля Гуринов также сообщал об «опасном сближении» американского MQ-9 с российскими самолетами в районе города Эль-Баб.   Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/26/07/2023/64c16e119a79470b46d9f894

Wed, 26 Jul 2023 22:13:01 +0300