На Кубани девочка погибла из-за удара током при выходе из бассейна

В Краснодарском крае девочка погибла, когда вышла из бассейна на газон. Она задела лежавший неизолированный электрический провод и погибла на месте, сообщили в СК, передает РБК Кубань. По данным следователей, семья из Краснодара приехала с девочкой отдыхать в гостиничный комплекс в станицу Новомышастовскую. Возбуждено уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 238 УК («Производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности»). По делу уже есть подозреваемая — индивидуальный предприниматель, ее допросили. По этой статье грозит наказание до шести лет лишения свободы. Происшествие произошло на базе отдыха «Капустная балка», пишут издания «Блокнот» и 93.ru. Девочка приехала на базу отдыха с семьей и купалась в бассейне, играя там с мячом. Он вылетел из бассейна, и девочка побежала за мячом на траву. Там лежал электрический провод, который оказался под напряжением. Гостиница оформлена на индивидуального предпринимателя Александру Охват. РБК обратился за комментарием в администрацию базы отдыха «Капустная балка».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c11a5d9a79478df1b3719e

Wed, 26 Jul 2023 17:26:05 +0300