Путин поручил поднять престиж профессии педагога с помощью фильмов

Президент Владимир Путин поручил Минкультуры включить тему повышения престижа профессии педагога в госзаказ, говорится в сообщении на сайте Кремля. Согласно поручению, Министерство культуры совместно с Министерством просвещения должны подготовить предложения по включению тематик, «связанных с повышением престижа профессии педагога, в государственный заказ на создание игровых, документальных и мультипликационных фильмов, социальной рекламы». Ведомствам поручено сделать это до 30 ноября, ответственными назначены главы министерств — Ольга Любимова и Сергей Кравцов.  В июне 2022 года Путин подписал указ, согласно которому 2023 год стал Годом педагога и наставника. В документе утверждалось, что это сделано «в целях признания особого статуса педагогических работников, в том числе осуществляющих наставническую деятельность». В частности, глава государства говорил о том, что 2023-й станет годом учителя в честь 200-летия со дня рождения одного из основателей российской педагогики Константина Ушинского.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c129a79a794750bc0d4860

Wed, 26 Jul 2023 17:32:18 +0300