Зеленский внес в Раду проект о продлении военного положения до ноября

Президент Украины Владимир Зеленский внес в Верховную раду проект указа о продлении в стране военного положения и мобилизации на 90 суток, документы размещены на сайте парламента. Таким образом, они будут действовать до 15 ноября (пока срок действия завершается 18 августа). Военное положение и всеобщую мобилизацию на Украине объявили после начала российской спецоперации. Это будет уже восьмое продление. Как отмечает издание «Страна», 29 октября на Украине должны пройти парламентские выборы. Однако, как в мае заявил Зеленский, при действующем военном положении голосование невозможно, так как это запрещено Конституцией. «Политика» пишет, что в случае одобрения Радой инициативы президента не только будут исключены выборы в парламент: под угрозой окажутся и выборы главы государства, которые запланированы на март следующего года — кандидаты не успеют провести предвыборную кампанию.  В четырех новых российских регионах — ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областях, где также введено военное положение, 10 сентября, в Единый день голосования, пройдут выборы — депутатов законодательных органов регионов и представительных органов муниципальных образований. Незадолго до этого был утвержден порядок проведения выборов и референдумов во время действия военного положения — решение об их назначении ЦИК должна принимать по результатам консультаций с Минобороны и ФСБ России.

https://www.rbc.ru/politics/26/07/2023/64c15bb89a79471ecb0c43f8

Wed, 26 Jul 2023 21:30:03 +0300