Адвокаты Стрелкова обжаловали его арест

Адвокаты Игоря Стрелкова (Гиркина) Александр Молохов и Гаджи Алиев подали апелляционную жалобу на решение Мещанского районного суда Москвы об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу. Об этом РБК сообщил Александр Молохов. Он рассказал, что рассмотрение апелляции пройдет во вторник, 29 августа, в апелляционной инстанции Московского городского суда. Сторона защиты не согласна с решением судьи Олеси Менделеевой по поводу избрания меры пресечения в виде ареста до 18 сентября.  В жалобе (копия есть у РБК, ее подлинность подтвердил адвокат) говорится, что суд не проанализировал фактическую возможность для избрания Стрелкову (Гиркину) более мягкой меры пресечения, не учел его состояние здоровья, также не были учтены сведения о личности обвиняемого. Адвокаты просят отменить постановление Мещанского суда. В пятницу, 21 июля, Мещанский суд Москвы отправил под арест бывшего главу Минобороны ДНР Игоря Стрелкова (Гиркина). Против него возбуждено дело по ч. 2 ст. 280 УК (публичные призывы к экстремизму с использованием интернета). По этой статье ему грозит наказание до пяти лет лишения свободы. Во время судебного заседания говорилось, что дело было возбуждено 18 июля следователями ФСБ. Претензии у правоохранителей возникли к двум постам Стрелкова в телеграм-канале, где он высказал свою точку зрения по поводу ситуации в Крыму и высказался о довольствии военнослужащим.

https://www.rbc.ru/politics/26/07/2023/64c1159b9a794719112b3070

Wed, 26 Jul 2023 16:24:39 +0300