Кеннеди-младший назвал вступление Украины в НАТО «прямой дорогой к войне»

Кандидат в президенты США Роберт Кеннеди-младший выступает против возможного вступления Украины в НАТО, считая это провокацией и «прямой дорогой к войне с Россией». Об этом «РИА Новости» сообщили в пресс-службе политика. «Господин Кеннеди выступает против членства Украины в НАТО. Это ненужная провокация и дорога к прямой войне с Россией и возможному ядерному конфликту», — заявили в офисе кандидата. По мнению Кеннеди, прямо сейчас необходимо работать над деэскалацией конфликта на Украине, итогом которой должен стать «мир путем переговоров, который уважает безопасность, суверенитет и права обеих сторон».  Роберт Кеннеди-младший, который приходится племянником 35-му президенту США Джону Кеннеди, подал заявку на участие в президентских выборах в качестве кандидата от Демократической партии 6 апреля. Его соперником на праймериз демократов станет действующий президент США Джо Байден, который 25 апреля тоже объявил о планах участвовать в выборах.   Украина не входит в НАТО, однако стремление к членству в альянсе закреплено в Конституции страны. На саммите военного блока в Вильнюсе, который проходил 11–12 июля, страны альянса заявили, что для Украины отменят первый этап процесса вступления в альянс, однако отказались предоставить конкретные сроки вступления в НАТО.  Президент Украины Влоадимир Зеленский раскритиковал позицию НАТО, назвал формулировки неопределенными, а также заявил, что в Киеве ожидают конкретики про условия потенциального членства в альянсе. Позднее он признал невозможность вступления Украины в НАТО из-за конфликта. Россия выступает против вступления Украины в НАТО. Президент Владимир Путин называл стремление Киева в военный альянс одной из причин начала военной операции.

https://www.rbc.ru/politics/13/07/2023/64af55fb9a7947c0dd994565

Thu, 13 Jul 2023 05:05:12 +0300