«Современник» отменил спектакли из-за болезни Марины Нееловой

В столичном театре «Современник» отменили спектакли с участием Марины Нееловой, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на дирекцию театра. «Марина Мстиславовна больна, поэтому пока спектакли с ее участием отменены», — сказал представитель дирекции. В театре не стали комментировать информацию о госпитализации. РБК направил запрос в пресс-службу театра «Современник». Телеграм-канал Mash сообщил, что 76-летнюю народную артистку РСФСР экстренно госпитализировали в тяжелом состоянии из-за болей в животе. По информации Mash, у нее диагностировали неинфекционный гастроэнтерит и колит.  Позже директор московского театра «Современник» Юрий Кравец опроверг ТАСС информацию о госпитализации актрисы. «Марина Мстиславовна в строю, все в порядке, все хорошо. Она дома», — сказал он. Неелова с 1974 года работает в «Современнике». Она играла в спектаклях «Вишневый сад» и «Три сестры» по пьесам Антона Чехова, «Ревизор» и «Шинель» по произведениям Николая Гоголя и другие. В текущем театральном сезоне заявлена в постановках «Собрание сочинений» по Евгению Гришковцу и «203–205» по пьесе Нила Саймона «Калифорнийская сюита».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64afe3f59a7947ba082114f9

Thu, 13 Jul 2023 15:18:38 +0300