Сотрудникам Минцифры запретят использовать iPhone на службе

Минцифры в ближайшее время запретит сотрудникам использовать iPhone в служебных целях, сообщил замминистра Александр Шойтов в кулуарах Форума будущих технологий. «Ожидаем подписания [приказа] на этой, на следующей неделе. Он касается самой Минцифры», — сказал Шойтов, подчеркнув, что речь идет только о служебной переписке (цитата по ТАСС). По подведомственным организациям Минцифры «тоже прорабатывается вопрос», добавил он. В начале июля о намерении ввести такой же запрет сообщили в Минпромторге, а 13 июля в госкорпорации «Ростех» заявили, что полностью запретили сотрудникам использовать технику Apple в служебных целях.  В начале июня ФСБ сообщила, что американские спецслужбы используют iPhone для слежки за российскими дипломатами. Вредоносным программным обеспечением, по версии ведомства, оказались заражены несколько тысяч iPhone, в том числе в дипломатических представительствах в России. Выявленные «аномалии» в работе аппаратов свидетельствуют «о тесном сотрудничестве американской компании Apple с национальным разведсообществом, в частности с Агентством национальной безопасности США», заявили в ФСБ. Apple отвергла обвинения в сотрудничестве с американской разведкой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64affd629a79471bca2b9ec9

Thu, 13 Jul 2023 16:56:16 +0300