СК возбудил дело после пожара в свердловском селе, где сгорели 40 домов

После пожара в селе Шайдуриха Свердловской области, где сгорели 40 домов, возбуждено уголовное дело о халатности, сообщило региональное управление СК.  Пожар начался 12 июля на базе отдыха в Невьянском городском округе. Потом огонь верхового лесного пожара перешел на деревенские дома. Сгорели 40 домов, из них в 13 постоянно жили люди. Остальные были дачными домиками. Во время пожара один человек погиб, двое получили ожоги.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64affffe9a7947728e976329

Thu, 13 Jul 2023 18:46:39 +0300