Дети массово отравились в детском саду в Амурской области

В Амурской области в детском саду № 16 «Золотая рыбка» сразу у 17 детей были выявлены признаки отравления, сообщили в пресс-службе регионального УФССП России. «Специалисты Роспотребнадзора выявили нарушения санитарного законодательства: отсутствие необходимых чистящих средств, москитных сеток, несоблюдение требований к дезинфекции игрушек и другие», — говорится в сообщении ведомства. Суд признал детский сад виновным в нарушении законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения (ч.1 ст.6.3 КоАП), и назначил наказание в виде приостановки деятельности сроком на 60 суток. В пресс-службе регионального Роспотребнадзора позже уточнили, что причиной отравления детей стала энтеровирусная инфекция (серозный менингит. — РБК).  Накануне стало известно об отравлении 36 детей в Орске Оренбургской области. В администрации города тогда заявили, что источником инфицирования мог стать йогурт Новотроицкого молокозавода. По данным мэрии, госпитализированы были восемь детей, их состояние оценивается как средней степени тяжести. Предварительный диагноз — пищевая токсикоинфекция. СК по региону возбудил дело по п. «б» ч. 2 ст. 238 УК (выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей, совершенные в отношении товаров, работ или услуг, предназначенных для детей в возрасте до шести лет). Позднее в тот же день Роспотребнадзор приостановил поставки продукции Новотроицкого молокозавода как в социальные учреждения, так и в розничную сеть. Ведомство начало эпидрасследование по факту отравления.

https://www.rbc.ru/society/13/07/2023/64af63239a7947a5a80c18b6

Thu, 13 Jul 2023 05:58:28 +0300