Литва сообщила о расследовании утечки секретных данных о саммите НАТО

Литовские спецслужбы расследует утечку секретной информации, связанной с организацией саммита НАТО, который проходил в Вильнюсе 11-12 июля, передает агентство BNS. «Ситуация известна, инцидент расследуется в сотрудничестве с ответственными учреждениями», — сообщила представитель Департамента государственной безопасности Литвы Аурелия Верницкайте.  Литовский портал 15min утверждает, что хакерская группировка From Russia with Love («Из России с любовью») получила сведения об организации безопасности саммита НАТО в Вильнюсе. В общей сложности произошла утечка 29 файлов, среди них различная информация о защите руководителей стран НАТО, слайды, презентации, протоколы, софт, фамилии военнослужащих. Специалист по кибербезопасности Лукас Апынис сказал изданию, что эти данные в настоящий момент не актуальны, поскольку утекли уже после саммита НАТО. Лидеры Североатлантического альянса провели саммит в Литве 11-12 июля. Кроме 31-й страны НАТО, на мероприятии присутствовал президент Украины Владимир Зеленский. Киев, настаивающий на ускоренном принятии в военный блок, приглашения от него не получил. В то же время государства альянса договорились о дальнейшей поддержке страны и создании совета НАТО — Украина.

https://www.rbc.ru/politics/13/07/2023/64af1caa9a7947454426d7cc

Thu, 13 Jul 2023 00:58:09 +0300