Mars сменила руководителя своего бизнеса в России

Президентом российского подразделения американской компании Mars (принадлежат бренды Bounty, Milky Way, Snickers, Twix, Pedigree, Whiskas и др.) стал Михаил Базанов, пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на данные Единого государственного реестра юридических лиц (ЕГРЮЛ). По данным «РБК-Компании», ранее этот пост занимал Махер Батруни. Вторым президентом ООО «Марс» является Валерий Щапов. В российском подразделении Mars рассказали «Коммерсанту», что Батруни перешел на новую роль внутри компании, а Базанов помимо того, что возглавил ООО «Марс», еще стал гендиректором «Mars Wrigley Россия». Базанов до назначения на новую должность был генеральным директором головного офиса Mars в Центральной Евразии, Белоруссии и Турции.  В России у Mars есть заводы в пяти регионах и один научный центр по изучению питания домашних животных. В компании работают около 6 тыс. сотрудников. После начала военной операции на Украине Mars решила приостановить импорт и экспорт своей продукции в Россию и из нее, а также новые инвестиции. При этом в компании уточнили, что производство будет сокращено, но выпуск продукции, в том числе для домашних животных, продолжится. В июле этого года источник ТАСС в правоохранительных органах сообщил, что прокуратура Подмосковья начала проверку Mars (один из заводов компании находится в подмосковном Ступино) на предмет финансирования украинской армии и на «достоверность полученных доходов и их соответствия уплаченным в казну России налоговым отчислениям».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64af6f4b9a7947b4689271d0

Thu, 13 Jul 2023 09:12:06 +0300