На Украине оценили стоимость восстановления энергосистемы после ударов

Восстановление энергосистемы после российских ударов обойдется Украине в $11 млрд, заявил замминистра энергетики страны Фарид Сафаров в эфире телемарафона. По его словам, к такой оценке власти пришли совместно с Всемирным банком. «Если говорить об общей стоимости средств, которые необходимы для восстановления энергетики, это примерно 11 миллиардов долларов», — сказал Сафаров. По его словам, в этом году Украине на эти цели нужно $3 млрд.  Российские силы наносят удары по украинским энергетическим объектам с октября прошлого года. В Кремле уточняли, что удары наносятся по тем объектам инфраструктуры, «которые прямо или косвенно имеют отношение к военному потенциалу Украины и украинского режима». Президент Владимир Путин называл атаки ответом на взрыв на Крымском мосту, в организации которого Москва обвинила Киев. Украинский президент Владимир Зеленский отверг обвинения. 8 июля министр энергетики Украины Герман Галущенко заявил, что ударами была повреждена половина энергетической системы страны и некоторые объекты не подлежат восстановлению.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64afeaff9a79477e760a7c11

Thu, 13 Jul 2023 16:44:28 +0300