В Туапсе завели дело из-за исчезновения четырех человек после подтоплений

Следователи возбудили уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам) в связи с пропажей четырех человек после подтоплений в Туапсе, сообщили в пресс-службе управления Следственного комитета Краснодарского края. Речь идет о трех жителях дома в поселке Тюменском Туапсинского района, который в ночь на 12 июля был смыт в реку Казачья щель, впадающую в Черное море. «Местонахождение 23 и 19-летней местных жительниц, а также 15-летнего подростка, находившихся на момент происшествия в доме, в настоящее время устанавливается», — сообщили в СК. Еще пропал 67-летний житель поселка, который в тот же день около 5:30 находился в автомобиле ВАЗ 2107, смытом потоками воды в море. Поиски пропавших продолжаются.  12 июля в Туапсинском районе после сильного ливня затопило поселки и сошел сель. После этого в Джубгском, Тенгинском, Новомихайловском и Небугском поселениях района ввели режим ЧС. Губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев сообщал, что за три часа в Туапсинском районе выпало 144 мм осадков. При этом, по информации Гидрометцентра, месячная норма осадков в июле для Туапсе — 96 мм.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64af2d1c9a7947246789c36a

Thu, 13 Jul 2023 02:11:10 +0300