ФСБ заявила о задержании сменившего пол ЛГБТ-активиста за поддержку ВСУ

Сотрудники Федеральной службы безопасности задержали жителя Орловской области по подозрению в госизмене из-за финансовой поддержки украинской армии, сообщает Центр общественных связей ФСБ. «Установлено, что активист ЛГБТ-движения, ранее изменивший половую принадлежность с женщины на мужчину, волонтер правозащитного медиа-проекта «ОВД-Инфо», признанного иностранным агентом, и администратор тематического антироссийского информационного ресурса осуществил безналичный денежный перевод на расчетный счет кредитно-финансовой организации Украины в целях оказания финансовой помощи ВСУ», — говорится в сообщении. В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по ст. 275 УК (государственная измена). Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/13/07/2023/64af9f2f9a79477cc6a4b024

Thu, 13 Jul 2023 10:11:09 +0300