В Ростехе категорически запретили сотрудникам использовать технику Apple

В Ростехе полностью запретили сотрудникам использовать технику Apple в служебных целях, сообщили РБК в пресс-службе госкорпорации. «Вводится полный запрет во всех организациях корпорации на использование в работе техники американского производителя», — говорится в сообщении. До этого пользоваться смартфонами Apple запретили сотрудникам «Швабе» — холдинговой компании «Ростеха», отвечающей за разработку и производство оптико-электронных систем. Запрет коснется 600 тыс. человек, уточнили «РИА Новости» в госкорпорации  В начале июня ФСБ сообщила, что американские спецслужбы используют iPhone для слежки за российскими дипломатами. По информации спецслужбы, вредоносным программным обеспечением оказались заражены несколько тысяч iPhone, в том числе устройства в дипломатических представительствах в России. Это «свидетельствует о тесном сотрудничестве американской компании Apple с национальным разведсообществом, в частности Агентством национальной безопасности США, и подтверждает, что декларируемая политика обеспечения конфиденциальности персональных данных пользователей устройств Apple не соответствует действительности», заявили в ФСБ. Apple отвергла обвинения в сотрудничестве с разведкой США. В конце марта пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщил о запрете сотрудникам внутриполитического блока администрации использовать смартфоны на базе операционных системах iOS и Android в служебных целях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64afc7839a7947a51c3547c0

Thu, 13 Jul 2023 13:44:12 +0300