Ливень в Новокузнецке затопил переходы и оставил часть домов без света

Новокузнецк в Кемеровской области серьезно пострадал от грозы и града, сообщил мэр города Сергей Кузнецов в эфире передачи программы «Утро с мэром». 12 июня в Новокузнецке был ливень и град. По словам мэра, повалило деревья, в некоторых многоквартирных домах протекали крыши. В городе были подтоплены все пешеходные переходы. Повреждены автомобили, сорваны четыре светофора, произошло несколько обрывов проводов. Мэр сообщил о семи случаях, когда люди были заблокированы в лифте. «Горэлектросеть зафиксировала 12 отключений, это 215 многоквартирных домов, 3388 объектов частного сектора, 32 объекта социальной сферы», — отметил Кузнецов.  В городе создан штаб по ликвидации последствий ливневого дождя и града. По словам мэра, похожая ситуация может повториться и 13 июля. «Сейчас приведем в степень повышенной готовности коммунальные службы, аварийные, с тем чтобы сегодня вечером, в ночь не повторилось, потому что ущерб хозяйству наносится очень серьезный. Размыты дороги», — сказал Кузнецов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64af8f419a79476a7b452c05

Thu, 13 Jul 2023 09:27:49 +0300