В Минтрансе ответили на прогноз о повышении цен на авиабилеты до 40%

В России сохраняются доступные цены на авиабилеты, заявил замминистра транспорта Игорь Чалик, комментируя прогноз совладельца аэропорта Внуково и авиакомпании «Азимут» Виталия Ванцева по поводу их подорожания. «На основе данных ФАС России, обработанных Минтрансом, рост средневзвешенной фактической стоимости билета по внутренней маршрутной сети в январе–мае 2023 года по сравнению с аналогичным периодом 2022 года составил в среднем 6,2%, или 420 руб.», — передала РБК слова Чалика пресс-служба ведомства.  Замминистра объяснил, что в летний период цены традиционно повышаются, поскольку авиакомпаниям нужно компенсировать недополученную прибыль низкого сезона, однако «аномально высоких скачков цен на перевозки по внутренним маршрутам в летний сезон не наблюдается». Чалик добавил, что из-за конкуренции за пассажиров перевозчики не завышают тарифы. Кроме того, государство реализует меры поддержки отрасли, в том числе выделяет субсидии. Ванцев в интервью РБК ранее спрогнозировал подорожание билетов в этом году на внутрироссийские рейсы на 15–20%, а на международные — до 40%. Одной из причин будущего роста цен на авиаперевозки предприниматель назвал подорожание технического обслуживания самолетов из-за западных санкций, введенных в прошлом году после начала спецоперации на Украине и запрещающих поставку в Россию самолетов и комплектующих к ним. Росстат подсчитал, что за первые пять месяцев текущего года цены на авиабилеты выросли на 32% по сравнению с прошлогодними, в этом мае рост был рекордным — на 28% (до 6972,36 руб. в эконом-классе в расчете на 1 тыс. км пути). Предыдущий рекорд — 6892,51 руб. — ведомство зафиксировало 13 лет назад, в августе 2010 года.

https://www.rbc.ru/business/13/07/2023/64afebf09a79479ee4638026

Thu, 13 Jul 2023 16:46:03 +0300