Клишас после отстранения командующего заявил, что «армия вне политики»

Армия вне политики, а ее политическая субъектность «выражается в воле верховного главнокомандующего — президента России — и никак иначе». Так сенатор Андрей Клишас прокомментировал публикацию депутатом Андреем Гурулевым обращения к подчиненным отстраненного командующего 58-й общевойсковой армией Южного военного округа генерал-майора Ивана Попова. Клишас согласился с первым зампредседателя Совфеда и секретарем генсовета «Единой России» Андреем Турчаком, который заявил, что Гурулев сделал из непубличного обращения Попова «политическое шоу». Турчак сказал, что армия «была и остается вне политики». «Совесть Ивана чиста. Такими командирами Родина может гордиться», — добавил он. «Андрей Турчак абсолютно прав», — написал Клишас в телеграм-канале. Обращение Попова Гурулев опубликовал накануне. Генерал рассказал подчиненным, что поднял перед высоким начальством вопросы о проблемах в армии, заострив внимание на «самой главной трагедии современной войны» — отсутствии у российских войск средств контрбатарейной борьбы и станций артиллерийской разведки, а также на гибели военных от артиллерии противника. «В связи с этим, видимо, старшие начальники почувствовали во мне опасность какую-то и стремительно, за один день, состряпали приказ министра обороны, вывели распоряжение и от меня избавились», — заключил Попов. 58-ю армию после этого возглавил генерал-лейтенант Денис Лямин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64afdbfb9a7947ea3fe7fbc6

Thu, 13 Jul 2023 14:56:44 +0300