Турчак заявил о чистой совести отстраненного командующего 58-й армией

Обращение бывшего командующего 58-й общевойсковой армией Южного военного округа генерал-майора Ивана Попова к подчиненным по поводу его отстранения не было публичным, заявил первый зампредседателя Совфеда, глава рабочей группы по вопросам спецоперации Андрей Турчак. «Обращение генерала Попова было непубличным и размещено в закрытых чатах командиров и бойцов 58-й армии. То, что «депутат» [бывший командующий 58-й армией Андрей] Гурулев его каким-то образом получил и сделал из этого политическое шоу, пусть остается на его совести. Как и другие его заявления и комментарии», — написал Турчак в своем телеграм-канале. Секретарь генсовета «Единой России» Турчак заявил, что армия была и остается вне политики. «Совесть Ивана чиста. Такими командирами Родина может гордиться», — прокомментировал он обращение генерала Попова.  Обращение Попова Гурулев опубликовал накануне. Генерал рассказал, что поднял перед высоким начальством вопросы о проблемах в армии, заострив внимание на «самой главной трагедии современной войны», а именно — на отсутствии у российских войск контрбатарейной борьбы и станций артиллерийской разведки, а также на гибели военных от артиллерии противника. «Поднял еще ряд других проблем, высказал это на самом высоком уровне, откровенно и предельно жестко. В связи с этим, видимо, старшие начальники почувствовали во мне опасность какую-то и стремительно, за один день, состряпали приказ министра обороны, вывели распоряжение и от меня избавились», — сообщил Попов. По его словам, 58-ю армию возглавил генерал-лейтенант Денис Лямин. Попов отметил в обращении, что ждет получения предложения по дальнейшему прохождению службы. Минобороны не комментировало информацию об отстранении Попова.

https://www.rbc.ru/politics/13/07/2023/64afa9749a7947d5edd4846f

Thu, 13 Jul 2023 12:30:28 +0300