В Липецкой области воздушный шар зацепился за ЛЭП и загорелся

Воздушный шар с пятью пассажирами зацепился за высоковольтную линию в районе особой экономической зоны «Липецк», сообщается в телеграм-канале правительства Липецкой области. «Подача электроэнергии на ЛЭП прекращена. После столкновения с ЛЭП пассажиры самостоятельно потушили начавшееся возгорание. Спасатели готовятся приступить к спуску людей», — уточнили позже в пресс-службе правительства. Затем власти региона сообщили, что всех пассажиров спустили с шара, никто из них не пострадал.  1 июля в Махачкале воздушный шар ударился о скалу и упал. Старший помощник прокурора Дагестана Татьяна Голубова сообщила, что есть пострадавшие, но не назвала их количество. Позже в региональном управлении МВД рассказали «Подъему», что пострадали четыре человека. Местная прокуратура решила провести проверку и оценить соблюдение правил безопасности при оказании услуг по организации полетов на воздушном шаре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64af24eb9a79474ca0d8bda7

Thu, 13 Jul 2023 01:28:56 +0300