Лавров заявил о намерении Японии и Кореи разместить ядерное оружие США

Намерение Японии и Южной Кореи разместить ядерное оружие США на своих территориях является опасным. Об этом заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров на встрече с главой китайской дипломатии Ван И. «Япония и Корея, кстати говоря, уже дают сигналы о том, что они не прочь у себя разместить американское ядерное оружие или обзавестись своим собственным. Это очень серьезная и опасная тенденция», — сказал российский министр. По его словам, западные страны уже начали продвигать тезис, что безопасность в Евроатлантике и в Индо-Тихоокеанском регионе неделима, и уже планируют размещать часть военной инфраструктуры НАТО в тех странах, которые были приглашены на вильнюсский саммит: в Австралии, Новой Зеландии, Японии и Южной Корее. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64afd7ce9a7947ce6ce1a876

Thu, 13 Jul 2023 14:11:28 +0300