Шахта «Листвяжная» возобновила добычу угля после аварии в 2021 году

Шахта «Листвяжная» (входит в холдинг «СДС-Уголь») в Кемеровской области возобновила горные работы по добыче угля после взрыва в шахте в ноябре 2021 года, в результате которого погиб 51 человек. Об этом сообщается в заявлении, опубликованном на сайте холдинга. «В рамках научного сопровождения по оценке готовности шахты к возобновлению очистных работ специалисты АО НЦ «ВостНИИ» проанализировали проветривание и противопожарную защиту шахты, а также профилактические мероприятия, обеспечивающие эндогенную пожаробезопасность при ведении очистных работ», — говорится в сообщении. Во время обследования также проверили работу системы безопасности предприятия, крепление горных выработок, состояние дегазационной сети шахты, обеспеченность запасными выходами и их пригодность для передвижения людей.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64af64989a794713fb4a5c26

Thu, 13 Jul 2023 05:55:14 +0300