В Киеве и области прогремели взрывы

Взрывы прогремели в Киеве, а также в Киевской, Полтавской и Хмельницкой областях, сообщают «Новое Издание» и Klymenko Time. В настоящее время тревога объявлена во всех областях Украины, за исключением Одесской и Харьковской. Член главного совета запорожской администрации Владимир Рогов связал тревогу в украинских областях с «ожиданием» российских «Калибров» и «Гераней». В киевской администрации позже уточнили, что в регионе работает ПВО. Там призвали жителей не игнорировать тревогу и проследовать в укрытия. По данным Klymenko Time, «сильные взрывы» слышали в Киеве и Борисполе (Киевская область), где в том числе расположены военный и международный аэропорты. Как отмечает издание, падение обломков БПЛА было зафиксировано в Соломенском, Шевченковском и Дарницком районах Киева. Рогов позже написал о взрывах в подконтрольном Киеву городе Запорожье.  Воздушную тревогу на Украине объявляют регулярно с октября прошлого года. Тогда российские военные начали отчитываться об ударах по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев долгое время отрицал свою причастность к инциденту, однако накануне замминистра обороны Украины Анна Маляр признала причастность украинских военных ко взрыву.  Минобороны России заявляет, что наносит удары только по военным объектам, а не по гражданской инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/13/07/2023/64af28099a79471fccb432b5

Thu, 13 Jul 2023 01:57:56 +0300