Блогера Хилми Форкса задержали в Москве за распространение порнографии

В Москве полицейские задержали блогера Хилми Форкса по подозрению в распространении порнографических материалов, сообщила глава Лиги безопасного интернета Екатерина Мизулина в телеграм-канале. «Следствием ОМВД России по Даниловскому району возбуждено уголовное дело по п. «б» части 3 статьи 242 УК в отношении блогера», — написала Мизулина. Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы на срок до шести лет. Блогеру избрали меру пресечения в виде подписки о невыезде. На видео из отделения полиции, которое опубликовала Мизулина, Хилми Форкс сказал, что в своем телеграм-канале (по последним данным, на канал подписаны около 400 тыс. человек) распространял «треш-контент».  Это не первое уголовное дело в отношении блогера. В январе против него и блогера Даши Корейки открыли дело по ст. 6.21 КоАП («пропаганда ЛГБТ»). С просьбой проверить двух блогеров на «распространение пропаганды ЛГБТ, трансгендерности, трансляцию аморального поведения и оскорбление чувств верующих» обратилась депутат Госдумы Яна Лантратова. В МВД ей сообщили, что начали проводить проверку по ст. 242 УК (незаконные изготовление и оборот порнографических материалов). Как рассказывала Лантратова РБК, блогеры «делали прямые эфиры из палаты, где проводилась операция по смене пола». Даша Корейка (имя при рождении — Максим Матвеев) прошла серию операций по смене пола, трансляция операции велась на ее странице в Twitch. Хилми Форкс стал известен благодаря дружбе с Дашей Корейкой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64af46669a794758df202391

Thu, 13 Jul 2023 04:23:06 +0300