Шадаев объяснил сотрудникам задержание замглавы Минцифры

Глава Минцифры Максут Шадаев после задержания своего заместителя Максима Паршина при получении взятки попросил сотрудников ведомства «пережить, перетерпеть», так как в адрес министерства будет «много критики». Об этом он написал во внутреннем чате Минцифры, сообщает ТАСС. Подлинность сообщения РБК подтвердила пресс-служба ведомства.  «Да, в нас сейчас полетят стрелы, будет много критики. И это понятно. Тень отброшена на всю нашу работу. Но исходим из того, что многое сделано, нам есть чем гордиться, и даже это событие не перечеркнет этих результатов. Сохраняйте спокойствие, выдержку», — написал Шадаев. Он выразил уверенность, что произошедшее не повлияет на реализацию планов ведомства.  Паршина, как сообщил депутат Госдумы Александр Хинштейн, задержали накануне с поличным: он получал взятку в размере 3,5 млн руб. в московском ресторане. Предположительно, за них замглавы ведомства должен был посодействовать в выделении грантов. В Басманный суд поступила просьба следствия арестовать его до 12 сентября. Минцифры сообщило, что оказывает содействие силовикам. В ведомстве Паршин отвечает за федеральные проекты «Цифровые технологии», «Кадры для цифровой экономики», «Развитие кадрового потенциала ИТ-отрасли» национальной программы «Цифровая экономика Российской Федерации»; кроме того, в его ведении находятся вопросы формирования и исполнения федерального бюджета, администрирования доходов и деятельности подведомственных организаций и т.д.

https://www.rbc.ru/society/13/07/2023/64b0332e9a7947040d4bbd2e

Thu, 13 Jul 2023 21:51:35 +0300