В Черногории задержали лидера российской преступной группировки

В аэропорту города Тиват в Черногории задержали 59-летнего гражданина России по ордеру московского бюро Интерпола, сообщает телеканал RTCG со ссылкой на полицию. По ее данным, с 1993 года задержанный «сознательно занимал высшую должность в преступной иерархии» в Краснодарском крае и использовал это положение, чтобы организовывать преступную деятельность.  В Подгорице пройдет суд, где решат дальнейшую судьбу россиянина (его имя не приводится, но указаны инициалы — G.M.). В мае в Москве задержали разыскиваемого Интерполом гражданина Черногории Миловича Дражена. Черногорские правоохранительные органы считают, что мужчина «незаконно приобрел с целью сбыта, а затем перенаправил в Боснию и Герцеговину» кокаин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b003329a79470a8c80c529

Thu, 13 Jul 2023 17:59:16 +0300