Житель Нижегородской области попытался похитить подростков, но забуксовал

В поселке Малое Козино в Нижегородской области мужчина 12 июля похитил двух подростков: угрожая им ножом, посадил их в автомобиль и увез. Об этом сообщило региональное управление СК. По данным «112», мальчик и девочка катались на мопеде, когда к ним подъехал злоумышленник. В МВД уточнили, что подросткам 16 и 17 лет. По пути машина забуксовала, рассказали в СК. Тогда мужчина связал детей и скрылся с места преступления. Подростки смогли освободиться, убежали и обратились за помощью. Возбуждено уголовное дело по п. «в», «г», «д», «ж» ч. 2 ст. 126 УК (похищение человека, совершенное с угрозой применения насилия, опасного для жизни или здоровья, с применением предметов, используемых в качестве оружия в отношении двух лиц). По данным «112», похититель — 47-летний Аслан Косумов, его пока не задержали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b015e89a7947363ed63e07

Thu, 13 Jul 2023 18:47:01 +0300