Блинкен и Ван И провели «откровенные и конструктивные» переговоры

Госсекретарь США Энтони Блинкен встретился с куратором китайской дипломатии в ЦК Компартии Ван И на полях саммита АСЕАН в Джакарте, пишет китайское издание Global Times. По данным источников Bloomberg в Госдепартаменте, дипломаты поговорили о хакерах, поставках синтетического опиоида фентанила, а также деятельности Китая в военной сфере. Встреча продлилась около полутора часов. Представитель Госдепартамента Мэттью Миллер назвал переговоры Блинкена с Ван И «частью продолжающихся усилий по поддержанию открытых каналов связи для прояснения интересов США по широкому спектру проблем». Он счел обсуждение «откровенным и конструктивным». Последний раз Блинкен встречался с Ван И в рамках своего июньского визита в Пекин. Ван тогда отметил, что отношения Китая и США зашли в тупик и находятся в критической ситуации. По его мнению, сторонам следует сделать выбор между сотрудничеством и конфликтом. Дипломат предложил Блинкену «глубоко задуматься и работать с Китаем, чтобы совместно урегулировать разногласия и избежать стратегических неожиданностей». И в Пекине, и в Вашингтоне визит Блинкена оценили положительно, отметив достигнутый прогресс в отношениях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b01bfd9a79472e77e56dd1

Thu, 13 Jul 2023 19:32:45 +0300