МВД Самары проверит данные о морге в гараже с холодильником «свежее мясо»

Главное управление МВД Самары начало проверку после появления видео из гаража с «частным моргом», где трупы хранят в холодильнике с надписью «свежее мясо». Об этом РБК сообщили в региональном главке ведомства. Ранее самарская журналистка Ксения Штефан сообщила в своем телеграм-канале, что в одном из местных гаражей, где хранятся венки, кресты, гробы и надгробия, она обнаружила холодильники с надписями «мороженое» и «охлажденное мясо». «А внутри холодильников — тела умерших», — написала она. На кадрах, которые опубликовала Штефан, видны помещение и холодильники с этими надписями. Внутри одного из ниж можно увидеть тело одетого в костюм пожилого мужчины и лежащую рядом с ним пожилую женщину.  На фотографии, которую приложила журналистка, видно, что это брендированный холодильник одной из сетей продуктовых супермаркетов. Стеклянные дверцы холодильников прикрыты кусками картона. Журналистка также отметила, что читатели и анонимные источники прислали ей еще три адреса, где могут располагаться другие «частные морги». Штефан сообщила изданию «Подъем», что о гараже ей рассказали подписчики. Помещение, по словам журналистки, находится на Верхней Карьерной улице, к моменту ее приезда оно было не заперто. Позднее на место пришел мужчина. Штефан допустила, что он был владельцем гаража. Пришедший, по словам журналистки, заявил, что в холодильнике хранятся тела его родных — дедушки и бабушки, и он может похоронить их, как хочет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b05c189a7947a7e62fa784

Thu, 13 Jul 2023 23:49:54 +0300