Путин потребовал отдать приоритет в бюджете нацпроекту по беспилотникам

Президент Владимир Путин попросил отдать приоритет в бюджете национальному проекту по развитию беспилотников. «Построен нацпроект по развитию беспилотных авиационных систем. Как мы и договаривались с коллегами, прошу утвердить его до 1 сентября 2023 года, а также учесть это приоритетное направление при формировании бюджета на 2024 и плановый период до 2026 года», — заявил Путин на Форуме будущих технологий (цитата по ТАСС).  Президент объявил о реализации нацпроекта по развитию беспилотных авиационных систем (БАС) в феврале. Первый вице-премьер Андрей Белоусов в апреле провел совещание с производителями бесплиотных авиационных систем, на котором было принято решение до 1 сентября утвердить нацпроект по развитию дронов. В него входит четыре федеральных проекта:  «Стимулирование спроса на отечественные беспилотные авиационные системы»; «Разработка, стандартизация и серийное производство БАС и комплектующих»; «Развитие инфраструктуры, обеспечение безопасности и формирование специализированной сертификации БАС»; «Подготовка кадров для беспилотных авиационных систем».  Производители оценили затраты на производство и эксплуатацию дронов в рамках нацпроекта в 500 млрд руб до 2030 года. Из этой суммы 280 млрд руб. Государственная транспортная лизинговая компания (ГТЛК) планирует запросить и выделить для передачи эксплуатантам 130 тыс. гражданских дронов. Это предварительная оценка, уточнил РБК гендиректор ГТЛК Евгений Дитрих. В сентябре 2022-го Росавиация попросила 15,7 млрд руб. на поддержку полетов беспилотников для развития их коммерческой эксплуатации, причем 5,5 млрд руб. потребуются в 2023-2025 годах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b00c3c9a79473897671f59

Thu, 13 Jul 2023 18:09:17 +0300