Пограничники посадили украинский дрон в Курской области

Пограничники средствами радиоэлектронной борьбы приземлили в Суджанском районе Курской области украинский разведывательный дрон. Об этом сообщил губернатор Роман Старовойт. При ударе о землю аппарат взорвался. Никто не пострадал, разрушений нет. С начала военной операции на Украине Курская область не раз подвергалась обстрелам и атакам беспилотников. В середине июня дрон взорвался в Курской области на территории частного дома в селе Коренево, один человек пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b000bd9a79475e74721aff

Thu, 13 Jul 2023 17:01:26 +0300