Сенатор Карасин заявил, что протесты в Абхазии были организованы извне

Протесты в Абхазии из-за передачи государственной дачи в собственность России организованы извне, заявил глава международного комитета Совета Федерации Григорий Карасин. «Это начинают так называемые друзья бучу организовывать, рядом там находятся кой-какие страны, которые заинтересованы в этом», — приводит слова сенатора агентство «РИА Новости». По словам Карасина, дача, из-за которой в Абхазии на улицы вышли протестующие, — «старая, сталинская». По межправительственному соглашению, подписанному «два года назад», она принадлежит России, заключил сенатор. Из-за планов парламента ратифицировать соглашение о передаче госдачи в российскую собственность вечером 26 декабря абхазская оппозиция объявила бессрочный митинг. Ее представители считают документ противоречащим Конституции.  Посол России в Абхазии Михаил Шургалин подчеркнул, что соглашение не предполагает получение в собственность земли, на которой располагается дачный комплекс. Москва приобретает право владения только самими зданиями, «содержание и ремонт которых будет осуществлять ФСО (Федеральная служба охраны. — РБК) России». Утром 27 декабря парламент Абхазии провел внеочередное заседание, на котором ратифицировал документ. За это решение проголосовали 26 из 35 депутатов, сообщил спикер Лаша Ашуба. Государственная дача в Пицунде, расположенная на территории более 180 га, находится в аренде у российской стороны в соответствии с соглашением между Кабинетом министров Абхазии и Главным управлением охраны России от 14 сентября 1995 года. В январе 2022 года в Москве был подписан еще один договор, согласно которому Россия получает имущественный комплекс на безвозмездной основе. Кроме того, Москва наделяется правом взять в аренду земельные участки и прилегающую морскую акваторию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658beb309a7947664bac9c55

Wed, 27 Dec 2023 13:02:40 +0300