Джокович заявил о планах играть как минимум до 40 лет

Первая ракетка мира Новак Джокович заявил, что хочет выступать на профессиональном уровне до 40 лет и, возможно, даже дольше. Слова 36-летнего сербского теннисиста приводит Reuters. Предстоящий сезон будет 22-м в профессиональной карьере Джоковича, который выиграл 24 турнира «Большого шлема» (делит рекорд по этому показателю с Маргарет Корт). Серб признался, что для него примером является 46-летний игрок в американский футбол Том Брэди, который провел в NFL 23 сезона и завершил карьеру со второй попытки в феврале этого года. «Он потратил много времени на заботу о себе, на восстановление, на то, чтобы охватить каждый аспект своего тела и ума, что позволило ему сделать длительную и успешную карьеру, — сказал Джокович. — Мы лично знакомы и я многому научился у него, на его примере, и надеюсь, что смогу сделать карьеру, которая продлится до 40 лет, а может быть, даже больше — посмотрим».  Всего за карьеру Джокович выиграл 98 турниров Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP). В декабре Международная федерация тенниса (ITF) признала серба чемпионом мира в рекордный восьмой раз — на его счету больше таких титулов, чем у Штеффи Граф.

https://www.rbc.ru/sport/27/12/2023/658bf4f99a7947463063fc95

Wed, 27 Dec 2023 13:44:32 +0300