Чемезов сообщил о дроне «Суперкам» и повышении огневой мощи «Арматы»

В России создан новый беспилотник серии «Суперкам» с высокой степенью защиты от систем радиоэлектронной борьбы, сейчас он проходит испытания. Об этом рассказал глава «Ростеха» Сергей Чемезов в интервью «РИА Новости». «Он есть как и в разведывательной версии, так и в версии камикадзе. «Суперкам»-камикадзе уже проходят испытания, демонстрируют заложенные технические характеристики», — уточнил он.  Помимо этого, специалисты «Ростеха» ведут работы по повышению огневой мощи новейшего российского танка Т-14 «Армата». «Машина прекрасная, насыщена новейшими электронными системами, имеет систему управления огнем следующего поколения», — сказал Чемезов. По его словам, экипаж танка располагается в отдельной броневой капсуле. Ранее президент России Владимир Путин поставил задачу нарастить серийное производство различных беспилотников — от тяжелых ударных до сверхмалых дронов. Он призвал привлечь к их производству высокотехнологичные частные компании.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658bc3119a7947710bcb4f78

Wed, 27 Dec 2023 09:57:16 +0300