Мужчина с обрезом напал на отделение Россельхозбанка в Екатеринбурге

Вооруженный обрезом мужчина в Екатеринбурге попытался ограбить банк, его разыскивают сотрудники полиции, сообщил РБК руководитель пресс-службы ГУ МВД по Свердловской области Валерий Горелых. «Сыщики анализируют съемки с камер наблюдения, отрабатывают на причастность лиц, склонных к такого рода поступкам, наркозависимых, гастролеров и ранее судимых», — уточнил Горелых. Он добавил, что руководство регионального главка МВД взяло на контроль раскрытие преступления. По данным телеграм-канала Baza, вечером 26 декабря в отделение Россельхозбанка зашел мужчина, вооруженный обрезом двуствольного ружья. Он потребовал у менеджеров отдать ему все деньги, работники банка отказались. Тогда неизвестный дважды выстрелил в потолок, после чего покинул отделение.  Вечером 17 ноября в центре Москвы на Пресненском Валу неизвестные открыли стрельбу у отделения одного из банков. Как сообщили РБК в столичном управлении МВД, нападавшие отняли сумку у двух мужчин и скрылись, один человек пострадал. Как уточнил телеграм-канал Mash, неизвестные напали на курьеров, которые шли мимо Российского финансового банка и несли мешок с деньгами. Один курьер пострадал. Прокуратура взяла под контроль возбуждение уголовного дела о разбойном нападении (ст. 162 УК). По этой статье грозит до 15 лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658bcb479a7947a81be01dd3

Wed, 27 Dec 2023 10:25:11 +0300