Посол заявил о вандализме в отношении объектов дипмиссии России в Австрии

В Австрии неоднократно совершали акты вандализма в отношении имущества сотрудников российской дипмиссии, сообщил «РИА Новости» посол России в Вене Дмитрий Любинский. «За прошедшие месяцы в отношении российских объектов, жилых домов и служебного транспорта сотрудников российских дипмиссий неоднократно совершались акты вандализма», — сказал он. Любинский отметил, что несколько раз сотрудники австрийских правоохранительных органов задерживали злоумышленников на месте. Власти Австрии «с должным вниманием» занимаются вопросами безопасности российских загранучреждений и быстро реагируют на запросы от россиян, подчеркнул посол.  В мае МИД России сообщил, что неизвестные бросили взрывное шумовое устройство на территорию российского консульства в городе Мариехамн на принадлежащих Финляндии Аландских островах. После этого полиция архипелага начала расследование акта вандализма. В марте 2022 года табличку и часть здания посольства России в эстонской столице Таллине облили краской. В диппредставительстве сообщили, что это не первый подобный инцидент, назвали подобные действия в отношении посольства России в Эстонии традицией и призвали власти страны принять должные меры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658b94d49a79470410be653e

Wed, 27 Dec 2023 08:59:43 +0300