Последний соперник Нурмагомедова в UFC бросил вызов Махачеву

Бывший временный чемпион UFC в легком весе американец Джастин Гэтжи заявил в соцсети X (заблокирована в России), что готов провести бой с российским чемпионом дивизиона Исламом Махачевым. «Жду звонка. Буду готов, когда UFC и Дэйна Уайт скажут. Посмотрим, кто первым сможет снести другому голову, Ислам», — написал Гэтжи. Ранее менеджер Махачева Ризван Магомедов называл следующим соперником россиянина бразильца Чарльза Оливейру, с которым у Махачева сорвался реванш в октябре, или Гэтжи. Сам Махачев в середине декабря заявил, что его следующим соперником должен стать чемпион в полусреднем весе британец Леон Эдвардс.  У Махачева 25 побед при одном поражении. У Гэтжи 25 побед и четыре проигрыша. Американец был последним соперником Хабиба Нурмагомедова в UFC. В октябре 2020 года россиянин победил Гэтжи удушающим приемом, защитив титул, а потом объявил о завершении карьеры.

https://www.rbc.ru/sport/27/12/2023/658beb619a79477c87e2401d

Wed, 27 Dec 2023 13:29:58 +0300