Леонид Слуцкий стал главным тренером клуба «Шанхай Шэньхуа»

Бывший главный тренер ЦСКА и сборной России по футболу Леонид Слуцкий возглавил китайский клуб «Шанхай Шэньхуа», сообщает ТАСС. «Футбольный клуб «Шанхай Шэньхуа» тепло приветствует Слуцкого и его команду. Мы надеемся, что он как можно скорее познакомится с командой и выработает подходящий для нее технический и тактический стиль», — говорится в заявлении коллектива. Официально Слуцкий станет главным тренером клуба с 1 января 2024 года.  В середине декабря источник, близкий к Слуцкому, рассказал «РБК Спорт», что переговоры между «Шанхаем» и тренером находятся на финальной стадии. 26 декабря «Шанхай Шэньхуа» в соцсети Weibo объявил об уходе У Цзиньгуя с поста главного тренера. С ним не стали продлевать контракт, заканчивающийся 31 декабря. В прошедшем сезоне «Шанхай Шэньхуа» занял пятое место в чемпионате Китая и завоевал Кубок страны. У Цзиньгуй возглавлял команду с 2022 года. Слуцкий ранее работал в клубах «Витесс», «Халл Сити», ЦСКА, «Крылья Советов», «Москва», «Уралан», «Олимпия» и сборной России. Под его руководством ЦСКА стал трехкратным чемпионом России, двукратным обладателем Кубка и Суперкубка России, а сборная России провально выступила на чемпионате Европы 2016 года, где не смогла выйти из группы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658bbd649a7947883f9d82d5

Wed, 27 Dec 2023 10:07:20 +0300