В Британии вырос спрос на истребители Spitfire времен Второй мировой

В Великобритании стали пользоваться большим спросом восстановленные истребители Spitfire времен Второй мировой войны, пишет The Times со ссылкой на главу компании-реставратора Airframe Assemblies Стивена Визарда. «У нас идет бурная торговля. Мы очень заняты, как никогда заняты. Мы находимся в той точке, о которой я никогда не думал», — сказал он. В ангаре компании максимально помещаются семь Spitfire, и он полностью заполнен, отчего Airframe Assemblies вынуждены отказываться от некоторых заказов. Вскоре планируется расширение, чтобы можно было восстанавливать дополнительно два самолета. Среди клиентов компании — музеи, коммерческие пилоты, которые хотят использовать истребители для бизнеса, а также «энтузиасты», в том числе обеспеченные люди. Стоимость восстановленного Spitfire — £3 млн (около 350 млн руб. по курсу на момент публикации). Речь идет именно о восстановлении, а не изготовлении современной точной копии, поскольку последнее запрещено по правилам Управления гражданской авиации (Civil Aviation Authority, CAA). Но иногда в готовом самолете может быть только 5-8% оригинальных деталей, сказал Визард. Они представляют собой найденные в той или иной стране обломки.  Прототипы Spitfire были показаны на выставке ВВС Великобритании в 1936 году, два года спустя самолеты начали поступать на вооружение армии страны. К 1939 году у королевских ВВС было девять эскадрилий Spitfire, к 1940-му — 19. В этом же году эти истребители использовали для отражения атак немецкой авиации (в частности, истребителям Messerschmitt Bf109E). Самая ранняя версия Spitfire имела название Mk 1, самая последняя — Mk 24. Визард указал, что было построено 22 тыс. таких машин.

https://www.rbc.ru/society/27/12/2023/658b7e989a79475e3e01b08e

Wed, 27 Dec 2023 05:12:10 +0300