В Аргентине номинал самых крупных банкнот увеличат в 25 раз

В связи с инфляцией Центробанк Аргентины выпустит в оборот купюры номиналом в 25 раз больше существующих, заявил президент Хавьер Милей, передает La Nacion. Речь идет о банкнотах 50 тыс. песо и 25 тыс. песо. Сейчас самые крупные купюры в Аргентине — 2 тыс. песо, однако они находятся в обороте меньше года: их решили напечатать только в феврале 2023 года. До этого крупнейшей в стране была купюра 1 тыс. песо.  Милей назвал ситуацию с имеющимися банкнотами пыткой. По мнению президента, людям, которым нужно оплатить что-то наличными, приходится идти с кучей бумаги и «у них на лбу написано «укради это», так как очевидно, что человек несет крупную сумму денег.  Рост цен в ноябре в Аргентине составил 12,8%, в годовом выражении инфляция превысила 160%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658bdfe69a794761876dbe99

Wed, 27 Dec 2023 11:53:13 +0300