ФСБ предотвратила теракт на Куйбышевской железной дороге

Сотрудники УФСБ по Самарской области предотвратили теракт на Куйбышевской железной дороге, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу ведомства. По данным ФСБ, житель Самары является сторонником запрещенной в России организации «Легион «Свобода России». Он планировал совершить теракт на объекте Куйбышевской железной дороги, из его дома изъяли бутылки с зажигательной смесью и мобильные устройства, которые мужчина использовал для связи с представителями «Легиона». Возбуждено дело по ч. 1 ст. 30 и ч. 1 ст. 205 Уголовного кодекса (приготовление к террористическому акту), жителя Самары заключили под стражу. Как уточнили в ФСБ, задержали его еще 15 ноября. Протяженность Куйбышевской железной дороги составляет 11,5 тыс. км. Управление дороги находится в Самаре.  Подозреваемый, отметили в ФСБ, подтвердил свои преступные намерения и причастность к террористической организации, а также сообщил, что выбирал место для планируемого преступления. 18 декабря ФСБ задержала подозреваемого в подготовке теракта против одного из руководителей оборонно-промышленного предприятия в Ижевске. По версии спецслужбы, россиянин вел подготовку теракта с использованием самодельного взрывного устройства по заданию украинской террористической организации. У мужчины изъяли компоненты для изготовления СВУ и средства связи с перепиской с координаторами с Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658bf4e39a79470bc49f2779

Wed, 27 Dec 2023 13:33:17 +0300