ПВО сбила беспилотник в Ростовской области

В Ростовской области сбит дрон, сообщил в телеграм-канале губернатор региона Василий Голубев. «Ночью 27 декабря над территорией Ростовской области силами ПВО сбит беспилотник. Последствия на земле уточняются», — написал он.   Утром 17 декабря Голубев сообщил, что в регионе была отражена массовая атака дронов в районе городов Морозовск и Каменск-Шахтинский севернее Ростова-на-Дону. В Минобороны отмечали, что тогда силы ПВО уничтожили и перехватили 33 дрона в трех российских регионах — Липецкой, Ростовской и Волгоградской областях. В течение следующих десяти дней ведомство отчитывалось о нейтрализации беспилотников в Московской, Белгородской, Брянской, Курской и других областей.

https://www.rbc.ru/politics/27/12/2023/658b77409a7947541e97ef03

Wed, 27 Dec 2023 04:14:04 +0300