ЦСКА уволил объявленную МВД в розыск российскую шпажистку

Шпажистка Виолетта Бида (в девичестве — Храпина), которую ранее МВД России объявило в розыск по уголовной статье, еще в октябре была уволена из ЦСКА. Об этом «Матч ТВ» сообщила заместитель начальника ЦСКА по военно‑политической работе Светлана Ишмуратова. «Виолетта Бида не является нашим работником, она уволена в октябре», — сказала Ишмуратова. МВД не уточнило, по какой статье разыскивает фехтовальщицу и ее мужа, серебряного призера Олимпиады в Токио в командном турнире шпажистов. Телеграм-канал Shot пишет со ссылкой на источник, что их разыскивают за самовольное оставление части или места службы (ст. 337 УК, предусматривает до десяти лет лишения свободы). Пара в этом году переехала в США, Сергей Бида выступил на чемпионате США без согласия российской стороны. До отъезда шпажист числился в Росгвардии и «Динамо», а его жена была действующей военнослужащей Минобороны в ЦСКА.  Виолетта Бида выиграла серебро чемпионатов мира и Европы 2019 года в командной шпаге. Бывший министр спорта России и олимпийский чемпион Сиднея в индивидуальной шпаге Павел Колобков заявил ТАСС, что Сергей Бида должен был понимать, что на его отъезд будет «законная реакция». «Они принимали присягу. Если ты хочешь куда-то уехать — у нас свободная страна. Но он закон нарушил и должен отвечать», — сказал Колобков.

https://www.rbc.ru/sport/27/12/2023/658bfa959a7947690b336ccc

Wed, 27 Dec 2023 14:01:29 +0300