В Анкаре сообщили об отмене Швецией запрета на продажу оружия Турции

Власти Швеции еще в 2022 году фактически отменили эмбарго на продажу своей оборонной продукции в Турцию. Об этом, как сообщает газета Yeni Şafak, заявил заместитель турецкого министра иностранных дел Бурак Акчапар. Запрет сняли после начала переговоров о вступлении Швеции в НАТО. Турция была одним из главных противников приема Швеции в блок, выставив несколько условий. Одно из них — отмена эмбарго на поставку шведских вооружений, которое было введено в 2019 году. 26 декабря 2023 года комиссия по иностранным делам парламента Турции большинством голосов одобрила протокол о членстве Швеции в НАТО. «Швеция сняла эмбарго на продукцию оборонной промышленности для Турции. После начала процесса [вступления Швеции в НАТО] заявки, поданные турецкими компаниями, получили одобрение», — сказал Акчапар. Ратификационный протокол о принятии Швеции в Североатлантический альянс теперь должен пройти общее голосование в Генассамблее Великого национального собрания Турции — парламенте страны. Дата голосования пока неизвестна. Документ вступит в силу после подписания президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом.  В конце октября 2023 года турецкий лидер одобрил заявку Швеции на вступление в НАТО и направил протокол в турецкий парламент. Ранее Анкара выступила против присоединения Стокгольма к НАТО с момента подачи шведскими властями заявки в мае 2022 года. Турецкие власти, среди прочего, требовали выдать сторонников «Рабочей партии Курдистана», которую Анкара считает террористической организацией, и отменить установленный в 2019 году запрет на экспорт оружия в Турцию. Венгрия и Турция — единственные члены НАТО, которые не ратифицировали заявку Швеции. Будапешт в качестве обоснования своей позиции сослался на то, что Стокгольм постоянно подрывает двусторонние отношения и ставит себя в положение «морального превосходства».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658bdc039a7947d93d31cc8d

Wed, 27 Dec 2023 12:17:47 +0300