Генерал ВСУ предупредил об осложнении ситуации для Украины

Для украинской армии 2024 год может оказаться еще тяжелее 2023-го в связи со стремлением Киева вернуть границы к состоянию на 1991 год. Об этом в интервью Би-би-си заявил бригадный генерал Александр Тарнавский, командующий оперативно-стратегической группировкой войск «Таврия» ВСУ. Он пояснил, что власти России в курсе этой цели Украины и приложат все усилия, чтобы помешать выполнению задачи. «Во-первых, армия она вне политики, вне тех разговоров, которые ведутся вокруг армии. Я не вижу проблем или каких-то столкновений между тем или иным должностным лицом. Ни меня, ни [остальных] военных это не интересует», — ответил Тарнавский на вопрос о существовании конфликта между президентом Владимиром Зеленским и главкомом Валерием Залужным. Журналист спросил генерала, зашла ли ситуация на фронте в тупик, тот ответил, что «еще нет». «Не следует забывать, что мы противостоим одной из сильнейших армий, которая имеет свой соответствующий ресурс». — напомнил Тарнавский.  Свой прогноз развития ситуации на поле боя дал накануне и Залужный. Он сказал, что 2024 год «должен и будет» отличаться от текущего с точки зрения военной стратегии, ВСУ планируют «действовать более эффективно, и самое главное — сохранить людей». «Я уверен, что западные партнеры останутся рядом с нами. Что касается нужды, не зависящей от западных партнеров, соответственно, все эти потребности сформированы и находятся в Минобороны», — добавил Залужный.  Президент Владимир Путин называл победу России неизбежной. «Здесь [в победе] нет никаких сомнений. Потому что мы защищаем свою землю, своих людей и свои ценности». — считает он. Путин призывал для достижения целей к консолидации общества.

https://www.rbc.ru/politics/27/12/2023/658bef1c9a7947411be3a2eb

Wed, 27 Dec 2023 14:27:56 +0300