Умер сыгравший в оскароносном фильме «Паразиты» актер Ли Сон Гюн

Южнокорейского актера Ли Сон Гюна, сыгравшего роль отца богатого семейства в оскароносном фильме «Паразиты», нашли мертвым в автомобиле, сообщило агентство Yonhap со ссылкой на правоохранительные органы. Предположительно, он покончил с собой. Автомобиль, в котором обнаружили Ли, стоял в парке в центральной части Сеула. Сотрудник экстренных служб рассказал, что, поскольку на момент обнаружения актер уже умер, его не стали доставлять в больницу. Как уточняет Yonhap, в полицию пришло сообщение о том, что Ли Сон Гюн ушел из дома, оставив записку, которую можно назвать предсмертной. Содержание письма не приводится.  Ранее полиция несколько раз допрашивала актера в рамках расследования по подозрению в употреблении наркотиков. Ли Сон Гюн утверждал, что он не знал, что употреблял, и его обманули. Он сдал два теста на наличие наркотических средств в крови, оба показали отрицательный результат. 26 декабря актер подал запрос на проверку на полиграфе в столичное полицейское управление города Инчхон, снова заявив о своей невиновности. Похороны пройдут в специальном зале больницы Сеульского национального университета. Ли Сон Гюн родился 2 марта 1975 года. Он сыграл во многих южнокорейских фильмах, но большую известность ему принесла роль мистера Пака в фильме «Паразиты» режиссера Пон Чжун Хо. В 2020 году лента получила несколько наград «Оскар» в номинациях «Лучший фильм», «Лучшая режиссерская работа», «Лучший оригинальный сценарий» и «Лучший фильм на иностранном языке».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658bc42c9a79476721de1b48

Wed, 27 Dec 2023 09:59:18 +0300