Официальный сайт Киркорова заблокировали

Официальный сайт певца Филиппа Киркорова (kirkorov.ru) заблокирован. При попытке открыть его появляется соответствующее сообщение и указание на «ошибку 4030» (Error 4030. Website is blocked). На странице отмечается, что сайт обслуживает компания «Спринтхост». В декабре Киркоров принял участие в «голой вечеринке» Насти Ивлеевой. Фото и видео с мероприятия вызвали большой резонанс, на некоторых из них Роскомнадзор нашел признаки «пропаганды ЛГБТ». Киркоров позднее извинился за участие в мероприятии. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/27/12/2023/658c6fba9a794708d3f6447d

Wed, 27 Dec 2023 21:46:56 +0300