Основатель лиги АСА отреагировал на бросание бутылок в российского бойца

Основатель промоушена Absolute Championship Akhmat (ACA) Майрбек Хасиев, комментируя инцидент с брошенными в российского бойца Михаила Мохнаткина бутылками во время турнира, заявил, что спорт не является межнациональным противостоянием. Слова Хасиева приводит Lenta.ru. На турнире ACA 168, который прошел в Москве 24 декабря, Мохнаткин проиграл Фаридуну Одилову из Таджикистана. По пути в раздевалку в россиянина полетели бутылки с трибуны, на которой сидели болельщики с флагами Таджикистана. Вице-президент лиги Асланбек Бадаев после этого в интервью «Матч ТВ» призвал таджикских болельщиков не нарушать дисциплину. «Задача недоброжелателей — посеять межнациональную рознь и на этом решить свои личные вопросы! Мы далеки от политики, но это не значит, что мы слепы и не видим, как некоторые стараются использовать спорт в своих целях!» — сказал Хасиев.  По его словам, на турнирах ACA у всех «национальность — MMA». У 33-летнего Мохнаткина 15 побед, пять поражений и две ничьих в ММА.

https://www.rbc.ru/sport/27/12/2023/658c1b819a794795cc505d7f

Wed, 27 Dec 2023 16:07:09 +0300