РЖД рассказали, когда на замену «Ласточке» выйдет «Финист»

Российские железные дороги (РЖД) 28 декабря запустят первую полностью импортозамещенную «Ласточку». Поезд будет носить название «Финист» в честь сказочной птицы — символа возрождения, сообщает «РИА Новости». «Такой образ в точности повторяет судьбу «Ласточки», которая прошла перерождение из полностью зарубежного электропоезда в полностью отечественный», — пояснили в компании. Первый «Финист» отправится из Екатеринбурга в Каменск-Уральский.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/27/12/2023/658c01cb9a79470919344e59

Wed, 27 Dec 2023 14:10:09 +0300