В Москве опечатали клуб, в котором Ивлеева устроила «голую вечеринку»

Московский клуб Mutabor, в котором блогер Настя Ивлеева в ночь на 21 декабря устроила «голую вечеринку», опечатали на месяц. Об этом со ссылкой на источники сообщают РЕН ТВ и телеграм-каналы SHOT и «112». В телеграм-канале клуба сообщается, что из-за «форс-мажора» новогоднее мероприятие было перенесено на февраль с сохранением программы и основного состава артистов. В клубе не ответили на звонки РБК. Как отмечает SHOT, соответствующее решение было принято после визита сотрудников полиции и Роспотребнадзора. О визите силовиков в клуб также сообщал телеграм-канал «112». По данным источника РЕН ТВ, в ходе проверки выяснилось, что часть алкогольной продукции продавалась без лицензии. Также были выявлены нарушения санитарных норм.  «Голая вечеринка», организованная Ивлеевой, стала одним из главных скандалов декабря. Фото и видео с мероприятия вызвали большой резонанс. В некоторых снимках с того вечера Роскомнадзор усмотрел признаки «пропаганды ЛГБТ». Одного из участников вечеринки рэпера Vacio (Николай Васильев) оштрафовали на 200 тыс. руб. и арестовали на 15 суток. Ивлеевой после мероприятия заинтересовались налоговые органы, сообщал источник РБК. По его словам, юридические лица, аффилированные с блогером, предположительно, могли использовать схему дробления бизнеса для ухода от налогообложения. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/27/12/2023/658c3c999a7947a1adef3e25

Wed, 27 Dec 2023 18:14:11 +0300