Умер один из основателей «Смысловых галлюцинаций» Александр Колбасов

Один из основателей и гитарист первого состава группы «Смысловые галлюцинации» Александр Колбасов умер утром 26 декабря. Об этом РБК сообщил его друг, музыкант и продюсер Павел Здравомыслов. «Болел он, пока других версий нет. Последствия болезни... Он до последнего был в процессе, в записях участвовал... Последний концерт был 9 декабря, была надежда на улучшение, но, к сожалению, не оправдалась», — добавил он. Здравомыслов уточнил порталу E1.RU, что незадолго до смерти Колбасов лежал в больнице. Гитарист, басист и автор песен группы Владимир Бурдин во «ВКонтакте» подтвердил смерть Колбасова. «Помним, скорбим», — написал он. Александру Колбасову было 50 лет. «Смысловые галлюцинации» — советская и российская музыкальная группа из Екатеринбурга. В 1990 году группа была принята в Свердловский рок-клуб. Среди наиболее известных песен: «Вечно молодой», «Розовые очки», которые вошли в фильм «Брат-2», а также «Все в порядке». Колбасов был в составе группы с 1989 года по 1993 год.

https://www.rbc.ru/society/27/12/2023/658c2aa39a7947699ae600c5

Wed, 27 Dec 2023 17:16:22 +0300