«Авангард» подписал контракт с призером Олимпиады из Словакии

Бронзовый призер Олимпиады в Пекине в составе сборной Словакии Томаш Юрчо стал игроком омского «Авангарда», сообщается на сайте клуба КХЛ. Контракт с 30-летним нападающим, который в этом сезоне выступал за швейцарский «Давос», рассчитан до апреля. Генеральный менеджер «Авангарда» Антон Курьянов заявил, что Юрчо должен усилить второе звено и вторую бригаду большинства.  Юрчо участвовал в Олимпиаде в Сочи и трех чемпионатах мира, играл в НХЛ за «Детройт», «Чикаго», «Эдмонтон» и «Вегас», а в КХЛ в предыдущие сезоны — за «Барыс» и «Куньлунь». «Авангард» занимает второе место в Восточной конференции, уступая по дополнительным показателям магнитогорскому «Металлургу».  Следующий матч в КХЛ омичи сыграют 28 декабря с «Барысом». Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «Авангарда» в основное время с коэффициентом 1,75, на победу «Барыса» — с коэффициентом 4,20.

https://www.rbc.ru/sport/27/12/2023/658c139f9a7947146d6aae85

Wed, 27 Dec 2023 16:38:15 +0300