Умер сценарист и поэт Юрий Арабов

Умер прозаик, поэт и сценарист Юрий Арабов, ему было 69 лет, сообщили «Интерфаксу» в Союзе кинематографистов России. Арабов скончался после продолжительной болезни. Арабов написал сценарии для большинства фильмов Александра Сокурова, в том числе «Одинокий голос человека» по мотивам произведений Андрея Платонова (это дебютная картина Сокурова и Арабова), «Дни затмения» по мотивам книги братьев Стругацких «За миллиард лет до конца света», «Мать и сын», тетралогии «Молох», «Телец», «Солнце», «Фауст», а также фильма «Монах и бес» Николая Досталя, «Полторы комнаты, или Сентиментальное путешествие на родину» Андрея Хржановского по произведениям и биографии Иосифа Бродского, «Юрьев день» Кирилла Серебренникова, «Орда» Андрея Прошкина и др. Юрий Арабов родился в 1954 году в Москве. В 1980 году окончил сценарный факультет ВГИКа.  Арабов — автор романов «Биг-бит», «Флагелланты», «Чудо», «Столкновение с бабочкой», а также нескольких поэтических сборников, включая «Простая жизнь» и «Ненастоящая сага». Он был профессором и заведующим кафедрой драматургии кино ВГИКа, заслуженным деятелем искусств России.

https://www.rbc.ru/society/27/12/2023/658c616f9a794721786889d7

Wed, 27 Dec 2023 21:57:23 +0300