В больнице остался один из пострадавших при ударе по порту Феодосии

Один из пострадавших при ударе по порту в Феодосии остается в больнице в состоянии средней тяжести, сообщили РБК в пресс-службе минздрава Крыма. «В настоящее время стационарное лечение продолжает один пациент, его состояние средней степени тяжести», — сказали в пресс-службе. Ночью 26 декабря на порт Феодосии была совершена ракетная атака. В результате удара один человек погиб и четверо пострадали. В шести зданиях рядом с портом выбило окна.  Кроме того, получил повреждения большой десантный корабль (БДК) «Новочеркасск». Об этом министр обороны Сергей Шойгу доложил президенту Владимиру Путину. В Минобороны отметили, что атаку осуществили ВСУ, использовав авиационные управляемые ракеты. Два бомбардировщика Су-24, которые нанесли удар, были уничтожены российскими средствами ПВО в Николаевской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658c07f09a7947e7fa232a9c

Wed, 27 Dec 2023 14:51:46 +0300