Ведущий российский ралли-гонщик будет выступать за Болгарию

Российский гонщик Николай Грязин, выступающий в чемпионате мира по ралли в классе WRC-2, будет представлять Болгарию, сообщил порталу Sportal.bg глава болгарской федерации Пламен Иванов. «Последнее, что осталось — разрешение Российской автомобильной федерации на то, чтобы Грязин мог соревноваться с болгарской лицензией», — сказал Иванов. Грязин с 2022 года выступал в нейтральном статусе, но допуск Международной автомобильной федерации (FIA) не гарантировал ему участие во всех гонках из-за ограничений для россиян со стороны властей отдельных стран. Так, ему пришлось дважды пропустить этапы соревнований в Эстонии.  Вопрос полной натурализации Грязина в Болгарии еще не решен, а его напарник Константин Александров, скорее всего, будет иметь латвийскую лицензию, отмечает болгарский портал. Экипаж будет выступать за Citroën Sport в WRC-2. В 2023 году Грязин, выступавший за немецкую Toksport, четыре раза попал на подиум в гонках WRC-2 и стал четвертым в зачете пилотов.

https://www.rbc.ru/sport/27/12/2023/658c428f9a79479f91515c18

Wed, 27 Dec 2023 19:54:15 +0300