Обвинявший «Ак Барс» в дискриминации хоккеист перешел к конкурентам

«Ак Барс», «Авангард» и «Металлург» провели трехсторонний обмен игроками, в рамках которого нападающий казанского клуба Дамир Жафяров, оказавшийся в центре скандала из-за требования расторгнуть контракт, перешел в омскую команду. Об этом сообщила пресс-служба КХЛ. В рамках обмена «Ак Барс» получил форварда Семена Кошелева из «Металлурга», а магнитогорцы — нападающего Игоря Гераськина от «Авангарда». В понедельник, 25 декабря, агент Жафярова Шуми Бабаев сообщил, что игрок обратился в дисциплинарный комитет КХЛ с требованием расторгнуть контракт из-за спортивной дискриминации со стороны тренерского штаба Зинэтулы Билялетдинова.  В «Ак Барсе» на это заявили, что представители Жафярова сами включили в его контракт запрет на обмен, а отказаться от него готовы на условиях, которые не устраивают казанскую команду. У Жафярова одна шайба и одна передача в 16 матчах, он не играл с конца ноября. Ранее хоккеист выступал за ЦСКА, СКА, «Адмирал» и другие клубы.  «Ак Барс» сыграет с «Металлургом» 28 декабря. Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу казанцев в основное время с коэффициентом 2,30, на победу «Металлурга» — с коэффициентом 2,80.

https://www.rbc.ru/sport/27/12/2023/658c36389a7947107c801029

Wed, 27 Dec 2023 18:25:26 +0300