Минобороны сообщило о сбитом Ми-8 и уничтожении 17 дронов ВСУ

Российские ПВО сбили вертолет Ми-8 и 17 беспилотников Вооруженных сил Украины, сообщило Минобороны России в ежедневной сводке. В ведомстве добавили, что уничтожение вертолета произошло в районе населенного пункта Водяное Донецкой народной республики, а БПЛА были сбиты на территории ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей. Помимо этого, на купянском, краснолиманском и донецком направлениях российские военные отразили 10 атак штурмовых групп противника, сумев нанести ему потери.  Украинские части и подразделения также лишились четырех самоходных артиллерийских установки «Гвоздика», гаубицы «Мста-Б», нескольких бронетранспортеров и боевых машин пехоты, а также другой техники. Утром 27 декабря Минобороны сообщило о том, что ночью над Ростовской и Белгородской областями были сбиты два украинских беспилотника. 26 декабря оборонное ведомство отчиталось об уничтожении средствами ПВО двух бомбардировщиков Су-24 ВСУ, ранее ударивших по порту Феодосии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658c0f989a7947190c083de8

Wed, 27 Dec 2023 15:25:00 +0300