НБА одобрила продажу «Далласа» лоббистам открытия казино в Техасе

НБА одобрила продажу контрольного пакета акций клуба «Даллас Маверикс» компании Las Vegas Sands, владеющей казино и несколькими курортами, в том числе отелем Marina Bay Sands в Сингапуре. Об этом сообщает AP. Сделка оценивается в $3,5 млрд. Нынешний владелец клуба предприниматель Марк Кьюбан сохранит контроль над спортивной частью, он заявил, что хотел бы вместе с Las Vegas Sands построить новую арену в центре Далласа, в которой будет отель и казино, хотя игорный бизнес в Техасе запрещен. Мириам Адельсон, вдова игорного магната Шелдона Адельсона и совладелица Las Vegas Sands, в прошлом году вложила несколько миллионов долларов в лоббирование легализации казино в Техасе, однако безуспешно, отмечает агентство.        Другой техасский клуб НБА, «Хьюстон Рокетс», принадлежит корпорации Landry's Тильмана Фертитты, занимающейся в том числе игорным бизнесом.        «Даллас» идет на пятом месте в Западной конференции НБА.

https://www.rbc.ru/sport/27/12/2023/658c67229a7947c286363450

Wed, 27 Dec 2023 22:26:06 +0300