«Яндекс» зарегистрировался в российском офшоре

Юрлицо компании «Яндекс» — МКАО «Яндекс» (международная компания акционерное общество) — зарегистрировалось в специальном административном районе на острове Октябрьский в Калининградской области, следует из данных реестра.  «Мы продолжаем готовиться к реструктуризации. Регистрация нового юридического лица — необходимая процедура для будущей оптимизации структуры юридических лиц группы компаний», — сообщили РБК в пресс-службе компании.  25 декабря Центробанк зарегистрировал выпуски обыкновенных и привилегированных акций типов А и Б международной компании акционерного общества «Яндекс». В компании сообщили, что это произошло в рамках подготовки процесса реструктуризации. После этого акции «Яндекса» подорожали на 5%.  «Яндекс» был включен в реестр участников САР на острове Октябрьский 26 декабря, следует из записи в нем.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/27/12/2023/658c32089a7947f10f79e2ec

Wed, 27 Dec 2023 18:31:08 +0300