Хинштейн опубликовал видео избиения прокурором офицера Росгвардии

Председатель комитета Государственной думы по информационной политике, информационным технологиям и связи Александр Хинштейн опубликовал видеозапись нападения прокурора Кагальницкого района Ростовской области Сагита Ахметова на офицера Росгвардии в одном из кафе. Хинштейн 25 декабря, описывая этот инцидент, сообщил, что пострадавший офицер — подполковник Росгвардии — в итоге оказался в больнице с переломом височной кости и ушибом головного мозга. «Освидетельствование показало, что в момент драки росгвардеец был трезв», — уточнил депутат. 27 декабря Хинштейн заявил, что Ахметову предъявили обвинение по ст. 111 Уголовного кодекса (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью) и уволили из прокуратуры. Следователи должны решить вопрос о его задержании, уточнил депутат.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658c3f269a794756bc325404

Wed, 27 Dec 2023 18:49:36 +0300