Восьмилетний российский шахматист одержал вторую победу на ЧМ по рапиду

Восьмилетний российский шахматист Роман Шогджиев выиграл вторую партию на чемпионате мира по рапиду в Самарканде, обыграв третьего по рейтингу гроссмейстера из Норвегии Юхана-Себастьяна Кристиансена. Шогджиев играл белыми фигурами, партия завершилась на 71-м ходу, отмечает ТАСС. Кристиансену 25 лет, он занимает 146-е место в рейтинге FIDE. Всего Шогджиев, чемпион мира среди сверстников, набрал в семи партиях три очка (две победы и две ничьи, а также три поражения) и занимает 130-е место в турнирной таблице во второй день соревнований. В первый день турнира россиянин смог обыграть чемпиона Всемирной шахматной олимпиады 2022 года Жахонгира Вахидова из Узбекистана.  Лидером турнира является действующий чемпион мира по рапиду и блицу норвежец Магнус Карлсен, у которого шесть очков в семи турах. Общий призовой фонд турнира составляет $1 млн.

https://www.rbc.ru/sport/27/12/2023/658c1fee9a7947b491dcefaa

Wed, 27 Dec 2023 17:30:06 +0300