Вандалы разбили мемориальную доску о депортации калмыков

В Волгоградской области на железнодорожной станции Абганерово неизвестные разбили мемориальную доску, посвященную 80-летию депортации калмыков. Об этом в своем телеграм-канале сообщил губернатор соседней Калмыкии Бату Хасиков. «Считаю данный инцидент бессмысленной провокацией, глупой попыткой посеять вражду между братскими народами», — написал глава региона. Хасиков уточнил, что доска была установлена 25 декабря 2023 года на станции, откуда 28 декабря 1943 года в Сибирь «отправлялись эшелоны с нашими бабушками и дедушками».  Губернатор выразил благодарность своему волгоградскому коллеге Андрею Бочарову за быструю реакцию на происшествие. В конце декабря 1943 года советская власть организовала массовую депортацию калмыков в Сибирь. Операция получила название «Улусы». Обоснованием такой меры были обвинения калмыков в массовом дезертирстве и противодействии Красной армии во время Великой отечественной войны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658c29f79a7947adafa467cf

Wed, 27 Dec 2023 17:26:18 +0300