ESPN включил украинца Мудрика в список разочарований года в АПЛ

Украинский полузащитник «Челси» Михаил Мудрик вошел в символическую сборную самых разочаровавших игроков Английской премьер-лиги (АПЛ) в 2023 году по версии ESPN. Мудрик перешел в «Челси» в январе из донецкого «Шахтера» за рекордные для украинских футболистов €100 млн. Уже в мае этот трансфер занял четвертое место в списке худших в лиге по версии Goal.com. Всего за год украинец забил три мяча в 35 матчах за лондонский клуб во всех турнирах.  Также в список разочарований вошли: Андре Онана, Мейсон Маунт, Антони и Маркус Рэшфорды (все — «Манчестер Юнайтед»), Рис Джеймс, Марк Кукурелья и Энцо Фернандес (все — «Челси»), Эрик Дайер («Тоттенхэм»), Йошко Гвардиол, Калвин Филлипс (оба — «Манчестер Сити»).

https://www.rbc.ru/sport/27/12/2023/658c6eab9a794751c7a70fa7

Wed, 27 Dec 2023 22:09:37 +0300