Глава РПЛ объяснил матчи в снегопад «дырявым регламентом»

Президент Российской премьер-лиги (РПЛ) Александр Алаев заявил журналистам, что регламент турнира будет доработан после скандала вокруг матчей в сильный снегопад, передает корреспондент РБК. В 17-м туре 3 декабря матчи ЦСКА — «Ростов» и «Локомотив» — «Зенит» прошли в условиях сильного снегопада. Тренер ростовчан Валерий Карпин назвал «дебилом» и «идиотом» того, кто разрешил играть в таких условиях, за что получил дисквалификацию и штраф 200 тыс. руб. Также в снегопад играли «Балтика» и «Спартак» в 16-м туре 25 ноября. Алаев считает, что говорить о переходе на систему «весна‑осень» из-за этих игр «недальновидно». По его словам, РПЛ выступала против игры в снегопад, но судья может приостановить матч только после стартового свистка. «Никто не мог прийти за час до матча, когда валил снег, и сказать: «Игры не будет». Ни судья, ни делегат, ни президент РФС, ни президент РПЛ», — сказал Алаев.  Глава лиги добавил, что нужно четко прописать, кто, как и на основании чего может перенести матч, а также подумать о болельщиках. «Нужно признать ошибку, что у нас дырявый регламент. Хотим исправить его в ближайшее время. Регламент позволяет расширить список форс‑мажоров», — отметил глава лиги. Чемпионат РПЛ возобновится в марте.

https://www.rbc.ru/sport/27/12/2023/658c530a9a794751ed93d542

Wed, 27 Dec 2023 20:18:53 +0300