Костомаров с Домниной показали видео танца из сериала «Слово пацана»

Олимпийский чемпион Роман Костомаров опубликовал в телеграм-канале видео, на котором вместе с женой Оксаной Домниной повторяет танцевальные движения из сериала «Слово пацана. Кровь на асфальте» под песню «Седая ночь» Юрия Шатунова. В комментарии к видео Костомаров написал: «Идем в ногу со временем с моей роднулей». Фигуристы показали танец с дискотеки в Доме культуры из второй серии «Слова пацана». Костомаров потерял обе стопы и перенес ампутации на кистях из-за осложнений пневмонии, из-за которой провел в больнице полгода, и теперь использует протезы. В декабре фигурист впервые вышел на лед на коньках в шоу Ильи Авербуха — сначала в номере Домниной, а потом исполнил с Татьяной Навкой фрагмент из программы «Кармен», с которой они выиграли Олимпиаду в Турине.  Сериал рассказывает о молодежных группировках Казани конца 1980-х годов. 24 декабря Камила Валиева откатала показательное выступление на чемпионате России под песню АИГЕЛ «Пыяла», которая является саундтреком к сериалу.

https://www.rbc.ru/sport/27/12/2023/658c0ad69a794769f1f1dc46

Wed, 27 Dec 2023 16:36:42 +0300