Мишина и Галлямов стали чемпионами России в парном катании

Анастасия Мишина и Александр Галлямов стали победителями чемпионата России по фигурному катанию в соревнованиях спортивных пар. Турнир проходит в Челябинске. В сумме за короткую и произвольную программу они получили 244,85 балла. Это результат выше мирового рекорда китайцев Суй Вэньцзин и Хань Цуна (239,88), но не будет официально зарегистрирован. Международный союз конькобежцев фиксирует только достижения, установленные на соревнованиях под своей эгидой. Вторыми стали Александра Бойкова и Дмитрий Козловский (236,32), третье место заняли Екатерина Чикмарева и Матвей Янченков (227,97).  Проводящая первый сезон в парном катании чемпионка Европы 2020 года среди одиночниц Алена Косторная и Георгий Куница заняли предпоследнее, девятое место (200,15). Они впервые набрали больше 200 баллов. Мишина и Галлямов на Олимпиаде в Пекине завоевали бронзу в личном турнире и золото в командном. Они являются чемпионами мира (2021) и Европы (2022). Победу на чемпионате России пара одержала второй раз в карьере. Ранее Александра Степанова и Иван Букин завоевали золото в танцах на льду, Евгений Семененко стал лучшим у мужчин. Соревновательная программа турнира в Челябинске завершится позднее в субботу произвольной программой одиночниц. Российские фигуристы сейчас отстранены от выступлений на международных соревнованиях.

https://www.rbc.ru/sport/23/12/2023/6586b8fe9a7947089e8d6c35

Sat, 23 Dec 2023 16:33:08 +0300