Офицер ВСУ Самовар призвал украинцев готовиться к тотальной мобилизации

Украинцам нужно готовиться к тотальной мобилизации и тяжелой зиме, при этом конфликт с Россией, как и любой другой, закончится переговорами, заявил в интервью «ДнiпроTV» начальник службы авиации и ПВО 3-й отдельной штурмовой бригады ВСУ Василий Самовар. «2024 [год] будет намного тяжелее, чем 2023 и 2022 [годы] вместе взятые. Я считаю, что эта война закончится, и как любая война в мире, переговорами. Но у нас на них должны быть сильные позиции», — сказал он (цитата по изданию «Страна»). Самовар выразил мнение, что у Украины нет такого потенциала в деньгах и других ресурсах, как у России, и если та продолжит действовать нынешними темпами, то достигнет успеха.  Генштаб Украины и главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный просят мобилизовать дополнительно 500 тыс. человек, заявил в середине декабря президент страны Владимир Зеленский. В то же время он сказал, что пока у него нет понимания по поводу демобилизации тех, кто уже служит, и ожидает от военных конкретики на эту тему. Минобороны Украины на этом фоне заявило, что планирует набрать «нужное для защиты страны» количество людей любым способом: добровольным или принудительным. В конфликте должны принять участие все граждане, считает секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Алексей Данилов. При этом глава украинской разведки Кирилл Буданов говорил, что эффективность принудительно мобилизованных украинцев «почти нулевая». Россия готова к переговорам с Украиной, но с учетом своих интересов, заявлял президент Владимир Путин. Киеву перейти к диалогу не позволяет Запад, считает глава МИДа Сергей Лавров. США и их союзники делают всё, чтобы затянуть конфликт, а поставки вооружений показывают «их намерения провоцировать киевский режим воевать «до последнего украинца», говорил министр обороны Сергей Шойгу.

https://www.rbc.ru/politics/23/12/2023/6586d1ca9a7947b2771f1a22

Sat, 23 Dec 2023 17:18:27 +0300