Из ТЦ «Хорошо» на севере Москвы эвакуировали 300 человек из-за замыкания

Из ТРЦ «Хорошо» на севере Москвы эвакуировали 300 человек. В пресс-службе столичного управления МЧС сообщили РБК, что в здании по адресу ТЦ произошло короткое замыкание без последующего горения. ТЦ расположен по адресу: Хорошевское шоссе, 27. В результате происшествия никто не пострадал.  Ранее телеграм-канал «Новости Москвы» сообщил, что в ТРЦ «Хорошо» загорелся утеплитель вытяжки. По его данным, 300 человек эвакуировали, возгорание быстро потушили. Телеграм-канал «Осторожно, Москва» называл причиной пожара короткое замыкание. После задымления в ТРЦ сработала сигнализация, по громкой связи всех посетителей попросили покинуть здание.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65869c209a7947f99619b293

Sat, 23 Dec 2023 12:20:02 +0300