Мужчина погиб при обстреле села в Курской области

Украинские военнослужащие несколько раз обстреляли село Алексеевка в Глушковском районе Курской области, погиб один человек. Об этом сообщил губернатор Роман Старовойт в телеграм-канале. «Сегодня со стороны Украины несколько раз обстреляно село Алексеевка Глушковского района», — написал Старовойт. По его словам, зафиксировано около 40 прилетов. Губернатор Курской области отметил, что один из снарядов попал в жилой дом, в результате чего погиб мирный житель. Также, по его словам, в различной степени пострадали другие жилые дома, социальные объекты и административные здания, повреждения получила линия электропередачи.  Старовойт выразил соболезнования родным и близким погибшего и сообщил, что восстановительные работы начнутся «после того, как будет безопасно». Губернатор также пообещал оказать помощь в ремонте жителям населенного пункта, чье имущество было повреждено в результате обстрелов. Ранее в Курской области сбили два украинских беспилотника. В МЧС России сообщили, что на время новогодних праздников в регионе запретили продажу и использование пиротехнических изделий.

https://www.rbc.ru/society/23/12/2023/6586af689a79477ee22588df

Sat, 23 Dec 2023 13:21:50 +0300