Баскетболист сборной Венесуэлы умер в 24 года от эпилепсии

Форвард сборной Венесуэлы по баскетболу Гарли Соджо скончался в возрасте 24 лет. Об этом сообщается на странице национальной федерации баскетбола в X. «Мы глубоко сожалеем о смерти Гарли Соджо, члена национальной сборной и выдающегося человека с многообещающим началом баскетбольной карьеры. Мы выражаем соболезнования его семье, друзьям, родственникам и всему спортивному сообществу в связи с этой чувствительной и невосполнимой утратой», — говорится в заявлении федерации. Соджо дебютировал в сборной Венесуэлы в 2020 году. В 2023-м форвард играл на чемпионате мира, набирая в среднем 12,4 очка. Соджо, который в последнее время играл в Венесуэле за клуб «Гладиадорес де Ансоатеги», скончался 22 декабря в своем доме в Каракасе. Как сообщает Meridiano, причиной смерти Соджо был приступ эпилепсии.

https://www.rbc.ru/sport/23/12/2023/6586ac049a794722319e2c49

Sat, 23 Dec 2023 13:16:37 +0300