Минобороны отчиталось об уничтожении двух танков Leopard 2

Подразделения группировки российских войск «Запад» уничтожили два украинских танка Leopard 2, сообщила пресс-служба группировки. «Расчет самоходной артиллерийской установки 2С19 «Мста-С»  уничтожил танк Leopard 2 в районе населенного пункта Терн», — говорится в сообщении. Где был уничтожен второй танк, не уточняется. Кроме того, российские военные отразили семь контратак ВСУ на купянском направлении, пять из них — в районе озера Лиман и сел Синьковка и Ивановка, две — в районе поселка Житловка и села Терны.  30 ноября Минобороны сообщило об уничтожении первого танка Leopard 1A5 в боях на купянском направлении. Ранее, в начале ноября, российские военные из Южной группировки войск сорвали попытку ВСУ эвакуировать для ремонта танк Leopard 2, подбитый под Авдеевкой в ДНР. Немецкие танки Leopard Киев начал получать от Германии и других стран в 2023 году. В ноябре Германия и Дания передали Украине партию из 25 Leopard 1A5. Российское военное ведомство в своих сводках неоднократно отчитывалось об уничтожении танков Leopard в зоне военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6586496e9a794774ef5b5536

Sat, 23 Dec 2023 06:06:28 +0300