OpenAI решила стать самым дорогим после SpaceX американским стартапом

OpenAI, разработчик чат-бота ChatGPT, ведет переговоры о новом раунде финансирования, в результате стоимость компании может составить не менее $100 млрд, сообщает Bloomberg со ссылкой на источники. Если раунд состоится, OpenAI станет вторым (после SpaceX Илона Маска) в списке самых дорогих американских стартапов, отмечает агентство. Переговоры с потенциальными инвесторами находятся на ранней стадии. По словам собеседников, условия и сроки окончательно не утверждены и могут измениться. OpenAI отказалась от комментариев. В октябре агентство писало, что OpenAI ведет переговоры о продаже части акций своих сотрудников с оценкой стоимости компании в $86 млрд. В январе она оценивалась приблизительно в $30 млрд.  Как пишет Bloomberg, Microsoft, вложила в OpenAI около $13 млрд. По словам источников, разработчик ChatGPT обсудил с технологическим холдингом G42 из ОАЭ привлечение средств в размере от $8 до $10 млрд. В начале ноября гендиректор компании Сэм Альтман отправился на Ближний Восток для сбора средств для проекта под кодовым названием «Тигрис». Переговоры прошли незадолго до увольнения Альтмана 17 ноября. Парвление обвинила его в том, что он «не был откровенен» в общении с советом директоров, что мешало ему выполнять свои обязанности. С увольнением Альтмана не согласилось большинство сотрудников. Они призвали совет директоров подать в отставку и пригрозили уйти в Microsoft. В итоге через несколько дней Альтман вернулся в компанию в качестве гендиректора.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/23/12/2023/65866b829a794775f83d6b58

Sat, 23 Dec 2023 09:12:08 +0300