В Хакасии семь детей пострадали при обрушении горки

В поселке Усть-Абакан в Хакасии обвалилась горка, пострадали семеро детей, сообщила РБК глава района Елена Егорова. Двое пострадавших — 2013 и 2014 годов рождения получили переломы, их госпитализировали в Абаканскую больницу, еще пять детей родители отвезли в травмпункт. «Это мера ответственности администрации поселковой, поселка Усть-Абаканск. Они устанавливали горку», — рассказала Егорова. По ее словам, верхняя часть горки обрушилась, когда на нее поднялись около 10 человек.  В Калужской области 17 декабря снег с крыши сошел на семилетнего ребенка, который играл во дворе. Скорая прибыла через 14 минут, однако он скончался на месте. Следователи завели дело по статье о причинении смерти по неосторожности (ч. 1 ст. 109 УК).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6586d7209a79471c19a84b39

Sat, 23 Dec 2023 16:39:21 +0300