«Локомотив» отдал в аренду купленного за €7 млн Марадишвили

Полузащитник «Локомотива» Константин Марадишвили на правах аренды перешел в «Пари Нижний Новгород». Об этом сообщается на сайте московского футбольного клуба. Аренда 23-летнего игрока рассчитана до конца сезона-2023/24. В нынешнем сезоне Марадишвили провел за «Локомотив» 14 матчей во всех турнирах и забил один гол.  «Локомотив» купил Марадишвили у ЦСКА за €7 млн (по данным Transfermarkt) в сентябре 2021 года. Всего за команду он провел 68 матчей, забил пять голов и сделал семь результативных передач. «Локомотив» перед зимней паузой занимает четвертое место в турнирной таблице РПЛ, набрав 31 очко в 18 матчах. «Пари НН» расположился на девятой строчке с 24 очками.

https://www.rbc.ru/sport/23/12/2023/6586a4609a794757acf01f1c

Sat, 23 Dec 2023 12:45:25 +0300