Медведев предложил властям Украины ввести сроки за оливье

На Украине нужно ввести уголовную ответственность за приготовление салатов оливье и селедки под шубой, а освободить от нее можно тех, кто «пройдет курс принудительного лечения борщом». С таким предложением выступил в телеграм-канале заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев. По его словам, за приготовление или «подготовку к приготовлению» оливье и селедки под шубой, распространение их рецептов и включение в меню общепитов может грозить от трех до семи лет заключения или штраф в размере 1 млн грвн (примерно 2,4 млн руб.) с «изъятием предметов преступления». Если «преступник» использует служебное положение или совершает «правонарушение» повторно в течение года, ему грозит от семи до 15 лет. В случае, если «преступление» совершает организованная группа лиц, оно проходит в государственные праздники или вместе с салатами пьют «крымские и кавказские» вина и «русскую водку», то «преступнику» грозит пожизненное заключение. Освобождение от ответственности предусмотрено для тех, кто «пройдет курс принудительного лечения украинским борщом в течение трех месяцев».  Украина подала заявку на включение культуры приготовления борща в список в марте 2021 года. В июле 2022 года ЮНЕСКО внесла процесс приготовления этого супа в список нематериального культурного наследия страны. С тем, что борщ является украинским наследием, спорила представитель российского МИДа Мария Захарова. В июле 2022 года она заявила, что борщ изначально упоминался в исторических документах как русское блюдо. «В путевых записках данцигского купца М. Груневега, 1584–1585 гг.» его назвали «блюдом русских жителей Киева», — сказала дипломат.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6586d3ff9a79475b0edb85f9

Sat, 23 Dec 2023 17:25:20 +0300