Зеленский ввел санкции против Блаватника и крымских компаний

Президент Украины Владимир Зеленский подписал указ о введении новых санкций против физических и юридических лиц. Под них, в частности, попал американский миллиардер, уроженец Одессы Леонард Блаватник. В приложении к указу Блаватник упоминается как гражданин Великобритании. Блаватник — выходец из СССР. Он родился в Одессе, а в 1978 году эмигрировал в США. В 1990-х начал вести бизнес в России, в настоящее время большая часть состояния Блаватника связана с активами в Европе и США.  В санкционном списке также упоминается предприниматель, уроженец Днепра Вадим Ермолаев. Forbes Украина в 2021 году включал его в список 100 богатейших украинцев, оценивая состояние в $220 млн. Группа «Алеф», принадлежащая бизнесмену, активно занималась строительством коммерческих объектов в Днепре, указывало издание. Среди попавших под санкции также фигурируют граждане России, Украины и Латвии. Ограничительные меры предусматривают блокировку активов и запрет на их вывод подсанкционными лицами, ограничение на торговые операции и участие в приватизации. Указом Зеленского также введены санкции против компаний, зарегистрированных в Крыму, Запорожской области и на Кипре.  Власти Украины регулярно вводят санкции против российских граждан, компаний и организаций. Ограничительные меры в отношении России после начала военной операции также применяют западные страны. Москва считает санкции нелегитимными, незаконными и «бесперспективными», а также неспособными повлиять на позицию Москвы. В Кремле говорили, что Россия обойдет санкции Запада, чтобы защитить свои интересы.

https://www.rbc.ru/politics/23/12/2023/6586c9529a79475365948370

Sat, 23 Dec 2023 17:13:47 +0300