Певца Иракли не пустили в Молдавию

Российского певца грузинского происхождения Ираклия Пирцхалаву (Иракли) не впустили в Молдавию, сообщил Canal 5. Артист должен был выступить на концертах в Оргееве 23 декабря и Бельцах 24 декабря. «В последние 24 часа 39 человек получили отказ во въезде в страну. При перемещении через таможенную границу ими не были выполнены условия для въезда в Республику Молдова», — приводит телеканал слова сотрудника пресс-службы Пограничной полиции Раисы Новицки, отказавшись при этом раскрывать детали нарушенных требований.  Источники телеканала со ссылкой на организаторов концерта утверждают, что проблем с документами у Пирцхалавы не было. Посольство Грузии, гражданство которой имеет артист, не ответило на телефонные звонки журналистов. РБК направил запрос в пресс-службу пограничной полиции Молдавии, а также обратился за комментарием к представителю артиста. Позже Пирцхалава подтвердил РБК, что его не пустили в Молдавию пограничники. «Какие-то политические игры, но я не понимаю, с чем это связано и почему должны страдать артисты и зрители. Я думаю, что у них есть свое поле, где они могли бы разобраться, не вмешивая нас. Я ехал дарить людям счастье и любовь! И все. Но по какой-то причине сверху было дано указание не пускать», — сказал он.

https://www.rbc.ru/society/23/12/2023/6586c2c19a794771d32f13e6

Sat, 23 Dec 2023 16:48:01 +0300