ЦИК не поддержал выдвижение Дунцовой: «у вас все впереди»

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) отказалась регистрировать кандидатом в президенты самовыдвиженца, экс-депутата городской думы Ржева Екатерину Дунцову, сообщает пресс-служба ведомства. Причиной отказа в комиссии назвали «многочисленные нарушения в представленных документах». В их числе отсутствие указания точного числа участников собрания инициативной группы, разное написание отчества в документах — есть варианты «Валериевна» и «Валерьевна», опечатки в паспортных данных, а также«сомнительные» подписи проголосовавших — одна из них была в виде кошачьей мордочки. «Вы женщина молодая, у вас все впереди», — обратилась к Дунцовой председатель ЦИК России Элла Памфилова, закрывая заседание. Позднее Дунцова написала в телеграм-канале о намерении обжаловать решение ЦИК в Верховном суде.  Екатерине Дунцовой 40 лет, она живет в Ржеве (Тверская область), работает журналисткой и воспитывает троих детей. Выборы президента пройдут в течение трех дней — с 15 по 17 марта 2024 года. По данным на 23 декабря число претендентов на выдвижение составило 29 человек. О намерении участвовать в выборах объявил и действующий президент Владимир Путин, который занимает эту должность четвертый срок.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6586da4c9a79479e48b3b396

Sat, 23 Dec 2023 17:06:14 +0300