В Кривом Роге и Кропивницком прогремели взрывы

В Кривом Роге Днепропетровской области Украины произошел взрыв, сообщают «Зеркало недели» со ссылкой на местные паблики, а также «Суспільне». В регионе объявили воздушную тревогу. Взрывы были слышны в городе Кропивницкий в Кировоградской области, пишут издания. Воздушные силы ВСУ в своем телеграм-канале призывают жителей города оставаться в укрытиях.  Сигналы тревоги звучат также в Одесской области, написал глава областной военной администрации Олег Кипер; там и в Николаевской области объявили ракетную опасность, сообщают Воздушные силы ВСУ. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/23/12/2023/658698a99a7947ec88fcca93

Sat, 23 Dec 2023 12:05:13 +0300