В Белгородской области три человека пострадали при ударе дрона-камикадзе

Украинские дроны-камикадзе атаковали мост в Грайворонском городском округе Белгородской области, три человека пострадали, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «Инцидент произошел между поселками Совхозный и Горьковский», — написал он. По словам Гладкова, в момент атаки на мосту проводились ремонтные работы, и взрывное устройство попало в асфальтоукладочный каток и ранило трех дорожников. Губернатор отметил, что пострадавших доставили в городскую больницу № 2 в Белгороде. Один из них находится в тяжелом состоянии, два других — в среднем. Ранее Гладков сообщал об украинском обстреле села Теребрено, в результате которого была повреждена линия электропередачи. По словам губернатора, по предварительным данным, пострадавших нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6586c96e9a79473bab112440

Sat, 23 Dec 2023 17:03:01 +0300