Большунов выиграл 11-ю гонку подряд на Кубке России

Трехкратный олимпийский чемпион Александр Большунов победил в спринте свободным стилем на четвертом этапе Кубка России, который проходит в Кирово-Чепецке. В финальном забеге второе место занял Савелий Коростелев (отставание 0,89 секунды), третьим стал Александр Терентьев (+1,31). У женщин в спринте победила Вероника Степанова, опередившая Анастасию Фалееву (+2,18) и Елизавету Пантрину (+2,59). Ранее в Кирово-Чепецке Большунов выиграл две «разделки», а также все гонки (восемь) на первых трех этапах Кубка России. 26-летний Большунов является трехкратным олимпийским чемпионом, четырехкратным серебряным и двукратным бронзовым призером Олимпиад. Один раз он становился чемпионом мира, шесть раз — серебряным призером мировых первенств, один раз — бронзовым, по два раза выигрывал общий зачет Кубка мира и многодневную гонку «Тур де Ски». Международная федерация лыжного спорта и сноуборда (FIS) в октябре продлила отстранение россиян, несмотря на рекомендации МОК.

https://www.rbc.ru/sport/23/12/2023/6586cb529a7947a4eed6d3d0

Sat, 23 Dec 2023 17:04:08 +0300