«Гражданская инициатива» выдвинула Надеждина кандидатом в президенты

Съезд партии «Гражданская инициатива» выдвинул кандидатом в президенты мундепа из Долгопрудного Бориса Надеждина, сообщается в телеграм-канале политика. Теперь Надеждину нужно собрать 100 тыс. подписей в свою поддержку — столько необходимо кандидату от партии, которая не представлена в Госдуме.  Выборы президента назначены на 17 марта, голосование продлится в течение трех дней — с 15 по 17 марта 2024 года. Съезд «Единой России» поддержал выдвижение действующего президента Владимира Путина, он занимает эту должность четвертый срок. ЛДПР выдвинула председателя партии Леонида Слуцкого, а КПРФ — депутата Николая Харитонова. «Справедливая Россия — За правду» решила поддержать Путина, «Новые люди» определятся со своим кандидатом на съезде 24 декабря. На последних президентских выборах в 2018 году кандидатом, выдвинутым «Гражданской инициативой», была журналист Ксения Собчак, она набрала 1,68% голосов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6586fbaf9a794724f016fb34

Sat, 23 Dec 2023 19:37:27 +0300