«Манчестер Юнайтед» потерпел восьмое поражение в сезоне АПЛ

Футболисты «Манчестер Юнайтед» уступили «Вест Хэму» со счетом 0:2 в гостевом матче 18-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Голы забили Джаррод Боуэн (72-я минута) и Мохаммед Кудус (78-я). «Манчестер Юнайтед» потерпел уже восьмое поражение в сезоне, больше только у аутсайдеров АПЛ. Подопечные Эрика тен Хага не могут выиграть и забить уже на протяжении трех туров. МЮ с 28 очками опустился на восьмое место в турнирной таблице АПЛ. «Вест Хэм» поднялся на шестую строчку, набрав 30 очков. В следующем туре МЮ 26 декабря примет «Астон Виллу», «Вест Хэм» двумя днями поздне в гостях сыграет с «Арсеналом».

https://www.rbc.ru/sport/23/12/2023/6586ee3b9a79473e6fdf01c8

Sat, 23 Dec 2023 17:53:26 +0300