Певец Иракли объяснил отказ во въезде в Молдавию «политическими играми»

Российского певца Ираклия Пирцхалаву (Иракли) не пустили в Молдавию без объяснения причин. Об этом РБК рассказал сам артист. По словам певца, в Молдавии у него были запланированы концерты, но ему пришлось вынужденно вернуться в Москву. Есть все шансы, что концерты перенесутся, об этом сообщат заранее, добавил Пирцхалава. «Какие-то политические игры, но я не понимаю, с чем это связано и почему должны страдать артисты и зрители. Я думаю, что у них есть свое поле, где они могли бы разобраться, не вмешивая нас», — сказал он. «Честно говоря, не понимаю, какую угрозу я мог нести», — заключил артист.  Певца не впустили в Молдавию 23 декабря. За сутки в пересечении границы отказали ему и еще 38 людям, которыми «не были выполнены условия» для въезда в страну, рассказали пограничники. Источники Canal 5 со ссылкой на организаторов концерта утверждают, что проблем с документами у Пирцхалавы не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6586e6119a7947830d451b2e

Sat, 23 Dec 2023 17:54:31 +0300