В Ярославской области в ДТП попал автобус со школьниками

В районе деревни Филимоново в Ярославской области опрокинулся автобус со школьниками. Об этом в телеграм-канале сообщил губернатор Владимирской области Александр Авдеев. «20 детей и 15 взрослых ехали на экскурсию», — написал Авдеев. По его словам, экскурсионная группа выехала из Струнинского района Владимирской области. По словам губернатора,причиной ДТП стало то, что водитель автобуса не справился с управлением и съехал в кювет. В результате инцидента жертв нет, пострадали двое взрослых. Авдеев отметил, что их с черепно-мозговой травмой и ушибом плеча доставили в ростовскую больницу. Остальные пассажиры продолжили экскурсию на резервном автобусе, однако их ждет повторный осмотр в поликлинике по возвращении обратно, добавил он. «Мы на связи с коллегами из Ярославской области. Они оперативно подключились к оказанию помощи нашим землякам», — заключил Авдеев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6586f98f9a7947422f2d9b4b

Sat, 23 Dec 2023 19:08:25 +0300