Экс-чемпион Европы по боксу среди юношей погиб в ДТП в Краснодарском крае

Бывший победитель юниорских чемпионатов России и Европы по боксу Альберт Родионов погиб в ДТП в Краснодарском крае. Об этом ТАСС сообщили в Федерации бокса России. «Федерация бокса России приносит соболезнования семье боксера и возьмет на себя все необходимые расходы», — рассказали в федерации. Похороны спортсмена пройдут 24 декабря в городе Волжский. Родионову было 25 лет. У него остались супруга и семилетняя дочь. Родионов — трехкратный победитель первенства России и победитель первенства Европы по боксу. В 2021–2022 годах боксер провел два боя в поп-ММА в промоушенах Hardcore и Nomad FC.

https://www.rbc.ru/sport/23/12/2023/6586d4309a79474f5967f4d6

Sat, 23 Dec 2023 16:28:16 +0300