В ХАМАС сочли недостаточной резолюцию Совбеза ООН по Газе

Резолюция в отношении сектора Газа, которую принял Совет Безопасности ООН, не отвечает нынешней ситуации в регионе. Об этом говорится в заявлении ХАМАС, опубликованном в телеграм-канале палестинской группировки. «ХАМАС считает резолюцию № 2720 Совета Безопасности ООН, призывающую к увеличению гуманитарной помощи в сектор Газа, недостаточным шагом, который не отвечает требованиям катастрофической обстановки  в секторе Газа», — заявили в ХАМАС. В движении назвали «долгом» Совбеза ООН обязать Израиль обеспечить поступление гуманитарной помощи в достаточных количествах во все районы сектора Газа, особенно в северные, где идут ожесточенные военные действия.  В ХАМАС добавили, что администрация США «работала над тем, чтобы лишить резолюцию ее сути и позволить ей проявиться в такой слабой формулировке», которая позволяет израильской армии продолжать боевые действия в регионе. Накануне Совбез ООН принял предложенный Объединенными Арабскими Эмиратами (ОАЭ) проект резолюции с требованием о расширении содействия доставки гуманитарной помощи в сектор Газа. В резолюции содержится призыв к «созданию условий для устойчивого прекращения боевых действий». Перед голосованием постоянный представитель России при всемирной организации Василий Небензя предложил устную поправку: она содержала призыв к срочному прекращению огня в секторе Газа. США заблокировали эту поправку. В случае если хотя бы один из постоянных членов Совбеза голосует против нее, поправка не может быть принята. В начале декабря США наложили вето на резолюцию ОАЭ, в которой содержалось требование о прекращении огня. В октябре Совбез ООН также не принял российскую резолюцию, в которой Россия предлагала призвать к «немедленному, устойчивому и полностью соблюдаемому гуманитарному прекращению огня». Тогда США также наложили вето на документ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65868a0d9a79471d10d7017f

Sat, 23 Dec 2023 11:26:04 +0300