Украинский клуб опроверг выдачу повесток в военкомат 25 футболистам

Информация о вручении повесток в военкомат 25 футболистам киевской «Оболони» не соответствует действительности. Об этом говорится в заявлении на сайте клуба, выступающего в Украинской премьер-лиге. Накануне журналист Михаил Спиваковский в программе «ТаТоТаке» сообщил, что в «Оболонь» поступила групповая повестка 25 человек от ТЦК (территориального центра комплектования). «Сообщаем о том, что сейчас ни одному из игроков команды не поступали повестки.  «Оболонь» соблюдает требования законодательства... в настоящее время происходит сверка военно-учетных данных военнообязанных работников, призывников и резервистов», — говорится в заявлении клуба.  В киевском клубе отметили, что «Оболонь» получила статус критически важного предприятия для функционирования экономики. «Соответственно, футболисты клуба, военнообязанные, получили бронирование на период мобилизации», — сказано в заявлении. «Оболонь» в нынешнем сезоне занимает 13-е место в чемпионате Украины, набрав 14 очков в 16 матчах. После начала российской военной операции украинские власти объявили всеобщую мобилизацию, а мужчинам в возрасте от 18 до 60 лет запретили покидать страну. Как подсчитала Би-би-си в ноябре 2023 года, около 20 тыс. украинских мужчин незаконно покинули страну, чтобы избежать призыва, еще свыше 21 тыс. пытались уехать, но их поймали.

https://www.rbc.ru/sport/23/12/2023/658689cd9a79477093001383

Sat, 23 Dec 2023 12:32:15 +0300