«Аякс» вернул деньги фанатам после вылета из Кубка от любительского клуба

Cамый титулованный футбольный клуб Нидерландов «Аякс» принял решение возместить своим болельщикам транспортные расходы и стоимость билетов на матч 1/16 Кубка страны против «Геркулеса». Об этом сообщает портал OneFootball. «Аякс» 21 декабря сенсационно проиграл со счетом 0:2 любительской команде «Геркулес», выступающей в четвертом дивизионе чемпионата Нидерландов. Игру в Утрехте посетили 325 фанатов амстердамского клуба. На следующий день «Аякс» разослал всем этим болельщикам электронное письмо, информируя их о планах компенсировать расходы. В заявлении клуба говорилось: «Из-за провала нашей команды вы, несомненно, восприняли этот матч как болезненный. Мы разделяем эту боль и нам глубоко стыдно». В нынешнем сезоне «Аякс» занимает пятое место в чемпионате страны, набрав 25 очков в 16 матчах.

https://www.rbc.ru/sport/23/12/2023/6586b7949a7947aba68f81d2

Sat, 23 Dec 2023 13:50:40 +0300