В Херсоне прогремели взрывы

В подконтрольном Украине городе Херсоне прогремели взрывы, сообщил глава военно-гражданской администрации города Роман Мрочко. По его словам, взрывы прогремели в нескольких районах, после них начались пожары. Воздушная тревога объявлена также в соседних областях — Николаевской и Кировоградской. Херсонская область вошла в состав России 30 сентября 2022 года по итогам референдума. 11 ноября, после того как Минобороны России решило перебросить российские войска на левый берег Днепра, в Херсон вошли украинские военные.  Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/23/12/2023/6587096d9a7947717d1ae594

Sat, 23 Dec 2023 20:04:03 +0300