Путин не поздравит с Новым годом представителей недружественных стран

Президент России Владимир Путин не будет поздравлять с Новым годом руководителей недружественных стран, сообщил его пресс-секретарь Дмитрий Песков, отвечая на вопрос ТАСС. «Недружественных не будет [поздравлять], дружественных будет», — сказал он. В России перечень недружественных стран появился в 2021 году после массовых высылок российских дипломатов западными странами. В начале марта 2022 года правительство составило еще один перечень государств, совершающих недружественные действия по отношению к России, российских юридических и физических лиц.  Путин традиционно перед Новым годом направляет поздравления лидерам зарубежных стран. Например, в 2021 году их получили 70 нынешних и бывших глав государств, за исключением украинского президента Владимира Зеленского и его грузинской коллеги Саломе Зурабишвили. Ранее Путин рассказал, что встретит Новый год за бокалом шампанского с близкими людьми. В конце прошлого декабря, отвечая на вопрос, как он будет отмечать Новый год, глава государства сказал, что постарается встретить праздник в кругу близких. «Посмотрю выступление президента», — добавил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65871fb99a794710092a5bc5

Sat, 23 Dec 2023 22:11:38 +0300