Клуб Ларионова прервал победную серию СКА в КХЛ

Петербургский СКА уступил нижегородскому «Торпедо» со счетом 1:3 в гостевом матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ. В составе победителей шайбы забросили Николай Коваленко (41-я минута) и Андрей Белевич (47-я, 60-я). У проигравших отличился Василий Глотов (21). Подопечные Игоря Ларионова прервали трехматчевую победную серию СКА.  Ранее в этом сезоне «Торпедо» и СКА обменялись победами (4:3, 3:4 Б). «Торпедо» занимает четвертое место в турнирной таблице Западной конференции, набрав 55 очков в 43 матчах. СКА расположился на пятой строчке с 55 очками в 42 встречах. В следующем матче СКА 25 декабря в гостях сыграет с московским «Динамо», «Торпедо» днем позже примет «Спартак». Другие результаты дня:  «Локомотив» (Ярославль) — ЦСКА (Москва) — 2:1 ОТ; «Сибирь» (Новосибирск) — «Ак Барс» (Казань) — 4:2; «Барыс» (Астана) — «Сочи» — 3:2 ОТ; «Нефтехимик» (Нижнекамск) — «Динамо» (Москва) — 2:3 ОТ.

https://www.rbc.ru/sport/23/12/2023/6587056a9a79478b5a9f8f8b

Sat, 23 Dec 2023 20:07:47 +0300