Под Ярославлем автомобиль протаранил автобус

В Рыбинске Ярославской области автомобиль протаранил автобус, частично влетев в салон, сообщили порталу 76.ru в региональном УМВД. В ДТП пострадали четыре человека, в том числе водитель машины. Девушка, которая ехала за рулем легкового автомобиля марки Volkswagen, по словам очевидцев, была пьяной. По информации телеграм-канала 112, у всех пострадавших — закрытая черепно-мозговая травма и подозрение на сотрясение мозга. Прокуратура Рыбинска сообщила, что авария произошла в районе улицы Крестовой. По данным ведомства, управляла легковой машиной 31-летняя местная жительница. На место выехали сотрудники правоохранительных органов и заместитель городского прокурора Алихан Шапиев.  23 декабря в районе деревни Филимоново в Ярославской области опрокинулся автобус со школьниками. 20 детей и 15 взрослых ехали на экскурсию. По словам губернатора Владимирской области Александра Авдеева, причиной ДТП стало то, что водитель автобуса не справился с управлением и съехал в кювет. В результате инцидента жертв нет, пострадали два человека.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658743f79a794793a02e42d2

Sat, 23 Dec 2023 23:52:48 +0300