Женщина впервые отработала матч Английской премьер-лиги главным арбитром

Матч «Фулхэма» и «Бернли» в 18-м туре Английской премьер-лиги (АПЛ) стал первым в истории АПЛ, где главным арбитром отработала женщина. Эту встречу судила Ребекка Уэлш. Она показала три желтые карточки. Игра завершилась со счетом 2:0 в пользу «Бернли». Голы забили Вильсон Одобер (47-я минута) и Сандер Берге (66-я).  Уэлш 40 лет, она стала арбитром в 2010 году, ранее она стала первой женщиной, отсудившей матч в Чемпионшипе и третьем раунде Кубка Англии, а также получившей назначение в качестве резервного арбитра в АПЛ. «Фулхэм» занимает 12-е место в турнирной таблице АПЛ, набрав 21 очко. «Бернли» с 11 очками расположился на предпоследней, 19-й строчке.

https://www.rbc.ru/sport/23/12/2023/658719dd9a79474f21a93c0c

Sat, 23 Dec 2023 22:15:32 +0300