«Аталанта» проиграла, пропустив через минуту после выхода Миранчука

Футболисты «Аталанты» уступили «Болонье» со счетом 0:1 в гостевом матче 17-го тура чемпионата Италии. Единственный гол на 86-й минуте забил Льюис Фергюсон. Полузащитник «Аталанты» и сборной России Алексей Миранчук вышел на замену на 85-й минуте.  Всего в нынешнем сезоне Миранчук провел 12 матчей, забил один год и сделал два результативные передачи. «Аталанта» набрала 26 очков и занимает седьмое место в турнирной таблице. «Болонья» с 31 очком поднялась на четвертую строчку. В следующем туре «Аталанта» 30 декабря примет «Лечче».

https://www.rbc.ru/sport/23/12/2023/65870efb9a79476ab67eda5f

Sat, 23 Dec 2023 20:30:24 +0300