В Хакасии завели дело после обрушения детской горки

В Хакасии следователи завели уголовное дело после того, как при обрушении горки пострадали семь детей, сообщило управление Следственного комитета по Красноярскому краю и Республике Хакасия. Дело возбудили по статье об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью (п. «в» ч. 2 ст. 238 УК) с максимальным наказанием до шести лет лишения свободы. В ведомстве отметили, что объект не прошел сертификацию, рядом с ним не было ограждений.  Инцидент произошел в поселке Усть-Абакан в Хакасии 23 декабря. Более десяти детей играли на площади, где строится деревянная горка. Ее верхняя часть обрушилась во время катания — с трехметровой высоты упали несколько детей и получили травмы разной степени тяжести. У двух девочек 10 и 11 лет переломы ног, у мальчика травма позвоночника, семилетняя девочка получила ушибы. Ранее глава района Елена Егорова рассказала РБК, что пострадали семь человек. Она назвала ответственными за произошедшее администрацию поселка Усть-Абакан.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658711019a7947a68716235b

Sat, 23 Dec 2023 21:14:46 +0300