Гладков уточнил число раненых при атаке дронов-камикадзе

Число пострадавших при атаке дронов-камикадзе на Грайворонский округ увеличилось с трех до пяти, сообщил глава Белгородской области Вячеслав Гладков. «Еще двое мужчин с места происшествия самостоятельно обратились в стационары», — написал он в телеграм-канале. У одного минно-взрывная травма и осколочные ранения ног, у второго — ранения правой руки и правой ноги. Врачи оказали им помощь, раненые продолжат лечение в городской больнице. Состояние всех пяти пострадавших оценивается как средней степени тяжести.  ВСУ атаковали мост, на котором проводились ремонтные работы, 23 декабря. Гладков уточнил, что взрывное устройство попало в асфальтоукладочный каток и ранило трех дорожников: один был в тяжелом состоянии, остальные в состоянии средней степени тяжести.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658706d89a794732dd69fcda

Sat, 23 Dec 2023 20:05:51 +0300