В химкинском сквере сгорела новогодняя елка

В сквере имени Марии Рубцовой в Химках сгорела новогодняя елка, сообщает портал «Химкинские новости». По предварительной информации, возгорание произошло в результате короткого замыкания гирлянды. Елка вспыхнула и практически полностью выгорела. Пожар потушили, полицейские устанавливают обстоятельства произошедшего. В 2017 году новогодняя елка загорелась в парке им. Величко в Химках. В Объединенной дирекции парков Химок сообщили, что рядом с елкой прогуливалась пара. «В какой-то момент парень подошел к елке и сунул руку в нее. Когда вспыхнуло, начал закидывать снегом. Потушить не получилось», — уточнили в дирекции. К тушению украшенной елки привлекли пожарных. 22 декабря в бельгийском городе Ауденарде на ярмарке упала рождественская елка, в результате погиб один человек. Еще двое пострадали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65873f559a794768cd60ab93

Sat, 23 Dec 2023 23:38:19 +0300