В Россию привезли вторую партию яиц из Азербайджана

В Россию доставили вторую партию куриных яиц из Азербайджана, сообщил Россельхознадзор. Яйца ввезли через пункт пропуска «Яраг-Казмаляр» 21 декабря. В этот раз доставили 18 т — 306 тыс. штук. Первую партию привезли в страну 19 декабря, в ней было 36 т яиц — 612 тыс. штук. По данным Росстата, с начала 2023 года цены на куриные яйца в России выросли на 46,2%, а за неделю с 12 до 18 декабря — в среднем на 4,6%. Для исправления ситуации власти решили увеличить производство яиц внутри страны, а также обнулить ввозные пошлины на яйца из некоторых стран. Мера будет действовать с 1 января по 30 июня 2024 года. Обычный размер пошлины на импорт яиц составляет 15%. Помимо Азербайджана, поставки ожидаются также из Турции и Ирана.   По словам министра сельского хозяйства Дмитрия Патрушева, повышение стоимости яиц — сезонный фактор. Он надеется, что после Нового года этот продукт подешевеет. Президент России Владимир Путин объяснил быстрый рост цен на яйца сбоем в работе правительства. Патрушев в ответ признал, что «не до конца справился с поставленной задачей», но понадеялся, что «президент даст еще один шанс, чтобы эту цену исправили».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658729469a79474f35880421

Sat, 23 Dec 2023 22:04:16 +0300