В Белом доме заявили о возможности России использовать армию «где-то еще»

Россия все еще обладает мощным военным потенциалом и имеет возможность использовать свои войска «в других местах», кроме Украины, заявил координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби во время брифинга. Кирби отвечал на просьбу прокомментировать состояние военной мощи России и ее возможное ослабление на фоне проведения операции на Украине. «Они столкнулись со многими проблемами , но это все еще очень крупная и мощная армия. В распоряжении [президента Владимира] Путина все еще остается чрезвычайно крупный военный потенциал, который можно использовать не только на Украине, но и потенциально в других местах», — заявил он.  Координатор в Совете нацбезопасности также напомнил, что Минобороны США охарактеризовало Россию как «чрезвычайную угрозу». «Очевидно, что у них есть военные возможности для нанесения большого ущерба», — добавил Кирби. В марте Пентагон подготовил стратегию национальной безопасности США на 2022 год, в которой назвал Россию «острой угрозой» из-за ее военной операции на Украине. «Мы будем сотрудничать с нашими союзниками и партнерами по НАТО, чтобы усилить надежное сдерживание перед лицом российской агрессии», — утверждали в ведомстве. Помимо этого, в конце июня вышла новая стратегическая концепция НАТО, в которой Россия характеризовалась как «главная угроза безопасности». Члены альянса условились дальше противодействовать «безответственной риторике» России и реагировать на ее «враждебные действия».

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2022/6320f7d89a7947b8448ea31c

Wed, 14 Sep 2022 02:14:55 +0300