Глава СВР Нарышкин отказался поздравлять ЦРУ с 75-летием

Служба внешней разведки России не будет поздравлять Центральное разведывательное управление США с 75-летием, так как ЦРУ в своей работе делает акцент на диверсионно-подрывных акциях. Об этом написал директор СВР Сергей Нарышкин в своей статье «75 свечей на торте ЦРУ» в журнале «Национальная оборона». В своей статье Нарышкин решил подвести итоги деятельности ЦРУ, отметив, что ведомство было и является «ревностным исполнителем воли правящих кругов» США. «Организация разведывательная, исходя из названия, но с чувствительным акцентом на проведение диверсионно-подрывных акций против суверенных государств. Юбилейных поздравлений и пожеланий не будет. Как не может быть компромисса в оценке ее роли в истории и «заслуг» перед человечес­твом», — написал глава СВР.  18 сентября 1947 года вступил в силу закон о национальной безопасности США, подписанный 33-м президентом страны Гарри Трумэном. Эта дата считается днем основания ЦРУ. До этого функции, которые сейчас выполняет ЦРУ, были возложены на Управление стратегических служб и ряд организаций — ее преемников. ЦРУ — основной орган внешней разведки и контрразведки США. Среди задач ЦРУ — сбор и анализ информации о деятельности иностранных организаций и граждан, а также проведение секретных операций по указанию президента.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6321c4669a7947f86851671e

Wed, 14 Sep 2022 16:39:32 +0300