Москалькова сообщила о блокировке счетов беженцев в украинских банках

Вынужденные переселенцы с Украины столкнулись с блокировкой счетов в украинских банках. Об этом сообщила уполномоченный по правам человека Татьяна Москалькова на пресс-подходе по итогам координационного совета уполномоченных по правам человека в Дальневосточном федеральном округе, передает ТАСС. «Многие из них всю жизнь работали и накапливали средства на своих счетах, которые сегодня совершенно безобразным образом, в нарушение норм, принципов международного права, отобраны. Заблокированы их карточки украинские, и они не могут из банков свои собственные деньги (зарплаты, пенсии, накопления) снять», — сказала она.  Украинские банки официально не сообщали о блокировке счетов беженцев, которые уехали в Россию. Однако в конце августа Министерство по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий сообщило, что клиенты Приватбанка, которые прописаны в Донецкой и Луганской областях, начали жаловаться на кредитную организацию. По их словам, под угрозой блокировки счета Приватбанк требовал обновить данные об адресе проживания и добавить документ, который подтверждает место жительства. Вице-премьер Украины Ирина Верещук назвала такие требования банка и блокирование счетов недопустимыми. Она попросила Нацбанк Украины разобраться в ситуации и прекратить массовую блокировку счетов клиентов. Тогда пресс-секретарь Приватбанка Олег Серга заявил, что банк не собирается блокировать счета, а данные просит из соображений безопасности. С тех пор, как Россия начала военную операцию на Украине, из страны выехали более 12,3 млн человек, сообщало агентство ООН по делам беженцев. Больше всего переселенцев пересекли границу с Польшей — 5,9 млн и Россией — 2,4 млн.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63216f2f9a7947d0b726da9b

Wed, 14 Sep 2022 10:33:31 +0300