Попова сообщила об уходе волны COVID-19 из Москвы и Петербурга в регионы

Распространение коронавируса в центральной части России снижается и уходит в регионы, сообщила глава Роспотребнадзора Анна Попова на встрече с президентом Владимиром Путиным. «Если вначале распространение было в центральной части и центральных столичных городах — это Москва, Московская область и Санкт-Петербург, это были самые первые города, то сейчас здесь идет снижение и волна уходит в регионы», — сказала она (цитата по «РИА Новости»).  В целом в России, по словам главы Роспотребнадзора, ситуация с COVID-19 управляемая. «Как мы и предполагали, период от начала подъема до пика составил не больше пяти-шести недель, течение достаточно нетяжелое, это другой вариант вируса», — отметила Попова. За минувшие сутки в России выявили 51,7 тыс. случаев заражения коронавирусом, следует из данных оперативного штаба. Суточный прирост продолжает подниматься с июля. Умерли от COVID-19 за сутки 98 человек, а днем ранее — 101, что стало рекордом с мая. Уровень заболеваемости COVID-19 в России начал расти в середине июля, после отмены всех ограничений. Роспотребнадзор объяснил рост заболеваемости распространением более заразных подвидов омикрон-штамма. В регионах рекомендовано носить маски, если недельный показатель заболеваемости превышает 50 случаев на 100 тыс. населения.

https://www.rbc.ru/society/14/09/2022/6321f0d59a794711290b2429

Wed, 14 Sep 2022 19:15:19 +0300