Пашинян заявил о 105 погибших и об обращении к ОДКБ за военной помощью

Потери Армении в столкновениях с Азербайджаном составили 105 человек, заявил премьер страны Никол Пашинян, выступая в парламенте, передает издание «Новости Армении». Он также объяснил, что правительство обратилось к Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ) на основании ст. 4 этого договора. В ней говорится о том, что в случае нападения на одну из стран договора другие участники по просьбе этого государства «незамедлительно предоставят ему необходимую помощь, включая военную». «Мы обращались, мы просили о помощи, в том числе военной, для восстановления территориальной целостности Армении и обеспечения вывода азербайджанских вооруженных сил с территории Армении», - сказал Пашинян (цитата по Aysor). Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2022/6321d4f19a79470347cb379b

Wed, 14 Sep 2022 16:34:21 +0300