Хакеры взломали сайт ОДКБ

Сайт Организации Договора о коллективной безопасности подвергся DDoS-атаке и временно не работал, сообщила организация в своем телеграм-канале. По данным ОДКБ, атака произошла в 23:00 13 сентября. Доступа к сайту не было до 7:00 следующего дня. «Была нарушена работоспособность ресурса, зафиксированы несанкционированные попытки внесения изменений в некоторые информационные сообщения», — сказано в посте. Сейчас специалисты частично восстановили работоспособность сайта и пытаются отбить несанкционированное вмешательство, восстановить поврежденные или утраченные данные.  Накануне ОДКБ начала разбираться в ситуации с новым обострением конфликта между Арменией и Азербайджаном по просьбе армянского премьер-министра Никола Пашиняна. Организация выступила против силовых методов решения конфликта и призвала использовать для урегулирования противоречий исключительно политико-дипломатические методы.  Совет коллективной безопасности ОДКБ предложил направить на армяно-азербайджанскую границу свою миссию во главе с генсеком организации Станиславом Засем и создать рабочую группу для анализа ситуации и последующего доклада главам государств (в ОДКБ входят Россия, Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия и Таджикистан). Совет коллективной безопасности также согласовал создание рабочей группы для постоянного мониторинга ситуации в зоне ответственности организации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6321bb7b9a7947f43ab772bc

Wed, 14 Sep 2022 15:26:17 +0300