Полет самолета с телом Елизаветы II стал самым отслеживаемым в истории

За самолетом с телом британской королевы Елизаветы II, который летел из Эдинбурга в Лондон, наблюдали более 5 млн человек, сообщил сервис отслеживания авиарейсов Flightradar24. В первую минуту после активации транспондера самолета зайти на страницу рейса Королевских ВВС пытались 6 млн пользователей. Примерно 4,79 млн человек смотрели за полетом через веб-сервисы, еще 296 тыс. следили за рейсом в прямом эфире на YouTube. Общее число действий пользователей с королевским рейсом достигло 76,2 млн. К ним относится нажатие на значок рейса, поле с информацией о самолете и т.д. «Это создало беспрецедентную нагрузку на платформу Flightradar24, которая в разы превышает даже то, что мы испытали, когда спикер палаты представителей США [Нэнси Пэлоси] прилетела на Тайвань. Тогда за полетом следили 2,2 млн человек», — сообщила компания и добавила, что из-за нагрузки пострадала работоспособность платформы.  Королева Елизавета II правила Великобританией 70 лет. 8 сентября она умерла в возрасте 96 лет в замке Балморал в Шотландии. В Великобритании и странах Содружества объявили траур, который закончится через неделю после похорон — их назначили на 19 сентября. 13 сентября гроб с телом Елизаветы II доставили в Букингемский дворец, Гроб встретили новый король Карл III, принцесса Анна, принц Эдуард, принц Эндрю и другие члены королевской семьи. В соборе Святого Эгидия прошли молебен и публичное прощание с королевой.  На следующий день процессия должна доставить гроб в здание британского парламента, где он пробудет три дня, чтобы проститься с монархом смогли все желающие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632161269a7947cb7537533a

Wed, 14 Sep 2022 08:45:03 +0300