Армения заявила, что Азербайджан возобновил наступление

Азербайджан возобновил наступательные действия в направлении армянских города Джермук и села Верин Шоржи. Об этом сообщило Минобороны Армении, передает «Sputnik Armenia». Также в направлении Джермука военные соседней страны ночью применили ударные беспилотники. По словам пресс-секретаря Минобороны Арама Торосяна, с 8 утра Азербаджан применяет артиллерию и минометы. «Армянские Вооруженные силы выполняют поставленные перед ними задачи», — добавил он. Ответственность за последствия ситуации Ереван возложил на «военно-политическое руководство Баку».  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2022/632163329a7947cc57e9e865

Wed, 14 Sep 2022 08:22:41 +0300