Потанин передаст до 50% акций Росбанка благотворительному фонду

«Интеррос» передает благотворительному фонду Владимира Потанина до 50% акций Росбанка, сообщил бизнесмен в телеграм-канале компании. Это позволит увеличить целевые капиталы фонда до запланированных 100 млрд руб., что, по словам Потанина, обеспечит финансовую устойчивость и долгосрочность благотворительных программ. «В свою очередь, фонд становится самостоятельной благотворительной организацией с независимыми органами управления», — сказал он. Президент «Интерроса» напомнил, что в 2010 году он объявил о своем решении направить большую часть своего состояния на благотворительность, для чего был создан фонд. «За эти годы через программы и проекты фонда прошли десятки тысяч профессиональных, активных и неравнодушных людей, ставших его участниками, экспертами и друзьями. Таким образом, фонд состоялся как устойчивая благотворительная организация с безупречной репутацией, высокопрофессиональной управленческой командой и целым сообществом единомышленников. Считаю, что пришло время сделать следующий шаг», — отметил миллиардер. Кроме того, «Интеррос» направляет до 10% акций Росбанка на мотивационную программу для сотрудников банка. Они получат цифровые финансовые активы на акции банка, что сделает их бенефициарами. «Данные шаги укрепят независимый статус Росбанка, в котором главную роль будет играть совет директоров, где большинство составляют независимые директора», — добавил Потанин. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/14/09/2022/63219a799a7947e39a2fe9d0

Wed, 14 Sep 2022 12:29:13 +0300