Белгородский губернатор сообщил об обстреле села Красный Хутор

Село Красный Хутор в Белгородской области подверглось обстрелу со стороны Украины, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Со стороны Украины идет обстрел территории села Красный Хутор. Есть разрушения. Глава Белгородского района вывозит жителей на безопасное расстояние», — говорится в сообщении. Село Красных Хутор находится в паре километров от границы с Украиной. По другую сторону начинается Харьковская область, вблизи границы расположено украинское село Гранов.   С начала российской спецоперации власти граничащих с Украиной регионов, неоднократно сообщали об обстрелах. В Белгородской области с апреля действует режим повышенной террористической опасности. Он также введен в Брянской и Курской областях и на севере Крыма. На фоне обстрелов Гладков призвал эвакуироваться жителей сел Журавлевка и Нехотеевка, которые находятся у границы с Харьковской областью Украины. Он также поручил региональному правительству проверить входы в подвалы Белгорода на случай обстрела.

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2022/6321b1589a7947efb012cd37

Wed, 14 Sep 2022 15:26:30 +0300