В Таджикистане пограничник погиб в перестрелке на границе с Киргизией

Сотрудник погранслужбы Таджикистана погиб в ходе перестрелки на границе с Киргизией, сообщили в Центральной больнице Исфары, передает Sputnik Таджикистан в Telegram. Еще два человека получили ранения. «Пострадавшие доставлены в отделение интенсивной терапии. Сейчас они находятся под наблюдением врачей», — сказал собеседник издания. При этом в больнице джомоата Ворух сообщили о пяти раненых военных Таджикистана, пишет «Азия-Плюс» в «Телеграм».  Перестрелка на границе Таджикистана и Киргизии произошла утром 14 сентября. Киргизская погранслужба сообщила, что обнаружила пограничников Таджикистана в деревне Булак-Баши в Баткенском районе. По ее данным, они заняли боевые позиции на участке границы, чем нарушили достигнутые ранее договоренности, затем проигнорировали требования Киргизии покинуть территорию и открыли огонь из минометов. К 8:30 мск обстановка на границе оставалась напряженной, сообщила погранслужба, передал Sputnik Кыргызстан. Ведомство обвинило таджикскую сторону в периодических обстрелах позиций киргизских пограничников. Пострадавших со стороны Киргизии не было.  В свою очередь, пресс-секретарь администрации города Исфары Зубайдулло Шомадов рассказал, что перестрелка в приграничной местности Кех джамоата Ворух началась в 7:15 по местному времени (4:15 мск). «Военнослужащие Киргизии без каких-либо оснований открыли огонь в сторону наряда таджикских пограничников, несущих службу в этой местности. Исходя из сложившейся ситуации, был открыт ответный огонь», — сказал он, передал Sputnik Таджикистан. Таджикская погранслужба отметила, что сейчас стороны проводят переговоры, чтобы стабилизировать ситуацию.

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2022/632170f99a7947d0e8642fb6

Wed, 14 Sep 2022 10:08:06 +0300