В ЛНР заявили о приближении линии фронта к границам республики

Линия соприкосновения очень близко подошла к границам Луганской народной республики. Об этом в эфире телеканала «Россия 1» заявил представитель Народной милиции Андрей Марочко. «Линия соприкосновения подошла очень близко к границам Луганской народной республики и находится уже почти в 10 километрах. Это очень мало, скажем так, для военных действий», — сказал он. При этом Марочко заявил, что силы Народной милиции полностью контролируют свою территорию, но натиск противника «очень существенный», а обстрелы республики увеличились в геометрической прогрессии.  Накануне посол ЛНР в России Родион Мирошник опроверг информацию о том, что Народная милиция покинула село Белогоровка (недалеко от Лисичанска). О полном занятии территории ЛНР Сергей Шойгу доложил Владимиру Путину 3 июля. Это произошло после завершения операции по занятию Лисичанска, Северодонецка и окрестных населенных пунктов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6321b6289a7947f1c0de23ac

Wed, 14 Sep 2022 14:39:39 +0300