На предприятии «Норникеля» в Мончегорске произошел пожар

На предприятии «Кольская ГМК» в Мурманской области, которое принадлежит компании «Норникель», произошел пожар. Сообщение о возгорании поступило в региональное управление МЧС около 10 часов утра, сообщило ведомство. «В районе 10 часов утра в МЧС поступило сообщение о возгорании в цеху на объекте АО «Кольская ГМК» по адресу г. Мончегорск, Никелевое шоссе, Мурманской области», — говорится в сообщении. На место выехали пожарно-спасательные подразделения МЧС. В «Норникеле» уточнили РБК, что пожар начался в 09:04 в кобальтовом отделении цеха электролиза никеля — 2 (ЦЭН-2) Кольской ГМК. «Оперативно был эвакуирован весь персонал, пострадавших нет. Работа ЦЭН-2 остановлена», — сообщил «Норникель». Для расследования причин произошедшего создана комиссия. Компания проводит оценку последствий случившегося, о ее результатах она пообещала сообщить дополнительно. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/14/09/2022/63219c939a7947e3fb8c28fd

Wed, 14 Sep 2022 12:36:45 +0300