В ДНР заявили о контроле над двумя селами в районе Артемовска

Союзные силы взяли под контроль села Николаевка и Николаевка Вторая, сообщил штаб территориальной обороны частично признанной ДНР в Telegram. «Группировка войск ДНР и ЛНР при огневой поддержке ВС России освободила Николаевку и Николаевку Вторую», — сказано в сообщении. Села находятся в Бахмутском районе Донецкой области, то есть расположены в направлении города Бахмут (до 2016 года — Артемовск).  12 сентября глава ДНР Денис Пушилин сообщил, что союзные силы приблизились к окраинам Артемовска. «На Артемовск продолжаются шаги. В окраины Артемовска уже вгрызлись, я думаю, там ситуация будет разворачиваться по нашему плану, по нашему сценарию», — говорил он. Ранее глава республики сообщал о тяжелой ситуации на севере Донецкой области, особенно в Красном Лимане (Лимане), из-за наступления ВСУ. Однако 13 сентября Пушилин рассказал, что ситуация стабилизировалась. По его словам, украинские войска продолжают попытки провести разведку и совершить «другие действия», но союзные силы справляются с ними.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63218e169a7947ddafb523c4

Wed, 14 Sep 2022 12:21:55 +0300