В Москве приостановили выдачу прав и регистрацию автомобилей из-за сбоя

В Москве 14 сентября приостановили регистрацию транспортных средств и выдачу водительских удостоверений в связи с техническим сбоем в работе информационных ресурсов, сообщается в телеграм-канале столичной ГИБДД. «В настоящее время специалисты проводят работы по устранению последствий технического сбоя», — говорится в сообщении. Административные процедуры, не связанные с работой информационной системы, будут выполняться в обычном режиме, добавили в Госавтоинспекции Москвы. Последний сбой произошел 27 марта. Тогда столичная ГИБДД приостановила предоставление водительских прав и регистрацию автомобилей из-за технических работ на информационных ресурсах МВД. Записавшимся на прием в тот день предложили обратиться за получением услуг как в электронном виде, так и в порядке живой очереди в последующие рабочие дни.  В конце июня глава ГИБДД Михаил Черников сообщил, что до конца 2022 года в России могут появиться электронные водительские удостоверения, которые Госавтоинспекция разрабатывает совместно с Минцифры. Помимо этого, в электронный формат планируется перевести свидетельства регистрации транспортного средства (СТС). Черников подчеркнул, что СТС продолжат оформлять и в бумажном виде при сделках, но электронный вариант документа будет подчеркивать законность сделки. В конце мая Минцифры сообщило о запуске сервиса, с помощью которого водители смогут предъявлять водительское удостоверение и полис ОСАГО в виде QR-кода. Возможность хранить свидетельство о регистрации транспортного средства в приложении «Госуслуги Авто» появилась с осени 2021 года. Однако на портале отмечается, что в 2022 году электронные СТС действуют в тестовом режиме и инспектор может попросить бумажный документ.

https://www.rbc.ru/society/14/09/2022/632174889a7947d3efb23cd0

Wed, 14 Sep 2022 10:36:35 +0300