«Комсомольская правда» назвала причину смерти Владимира Сунгоркина

Главный редактор «Комсомольской правды» Владимир Сунгоркин умер от инсульта во время командировки в Приморье, сообщило издание в Telegram. «Трагедия случилась во время очередной экспедиции по сбору материала для книги о великом первопроходце Дальнего Востока Владимире Арсеньеве», — уточнило издание. Ранее источник телеканала «Звезда» в «Комсомольской правде» говорил, что Сунгоркин участвовал в автопробеге в Приморском крае. Врачи районной больницы не смогли спасти его.  Владимир Сунгоркин родился 16 июня 1954 году в Хабаровске. Он окончил факультет журналистики Дальневосточного государственного университета в 1976 году. Позже стал собственным корреспондентом «Комсомольской правды» в зоне строительства Байкало-Амурской железнодорожной магистрали. В разные годы он занимал различные должности в газете — от заместителя редактора отдела рабочей молодежи до главного редактора, которым он стал в 1997 году. С 2002 года работал генеральным директором издательского дома.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63218a8e9a7947dc45695091

Wed, 14 Sep 2022 11:24:50 +0300