Папа римский заявил, что «бог ведет людей по пути мира, а не войны»

Конфликты должны разрешаться не с помощью силы, «с оружием и угрозами», а с помощью диалога и терпеливых переговоров, заявил папа римский Франциск, выступая на съезде религиозных лидеров в Казахстане. «Бог есть мир. Он всегда ведет нас по пути мира, а не войны», — сказал папа римский (цитата по Reuters). «Давайте возьмем на себя обязательство больше, чем прежде, настаивать на необходимости разрешения конфликтов не с помощью силовых способов, таких как оружие и угрозы, а с помощью единственных средств, благословленных небом и достойных человека, — контактами, диалогом и терпеливыми переговорами», — добавил понтифик.  С такой речью папа римский Франциск выступил на VII Съезде лидеров мировых и традиционных религий. Там он надеялся встретиться с патриархом Московским и всея Руси Кириллом. До этого встреча религиозных лидеров не раз переносилась. Не состоялась она и в этот раз: патриарх Кирилл решил не участвовать в съезде. Вместо него на мероприятие в Казахстан от Русской православной церкви поехала делегация во главе с митрополитом Волоколамским Антонием (в миру — Антон Севрюк). На полях съезда представитель РПЦ провел короткую встречу с папой римским, пишет Reuters. По словам митрополита, она была «очень душевной и открытой». «Папа римский передал приветствие святейшему патриарху Кириллу. Его святейшество также передал приветствие папе Франциску. Ему было очень интересно узнать о присутствии Русской православной церкви в Казахстане», — отметил Антоний (цитата по «РИА Новости»).

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2022/6321cc3a9a7947fe1c08564a

Wed, 14 Sep 2022 18:49:23 +0300