В Ставропольском крае упал «неизвестный летательный аппарат»

В Туркменском округе Ставропольского края упал неизвестный летательный аппарат, сообщил губернатор Ставропольского края Владимир Владимиров в своем телеграм-канале. Он упал в селе Кендже-Кулак, которое находится на севере Ставрополья. Телеграм-каналы Baza и Mash пишут, что это мог быть беспилотный летательный аппарат. Губернатор уточнил, что в результате пострадали пять человек, в том числе получил ожоги пожарный, его госпитализировали. «Есть пятеро пострадавших. В частности, при работе на месте происшествия получил ожоги пожарный. Он госпитализирован, с ним работают медики. За медпомощью также обратились четверо местных жителей, в том числе ребенок, — угрозы жизни нет, их наблюдают врачи», — написал Владимиров. РБК обратился за комментариями в пресс-службы правительства региона, губернатора региона, регионального ГУ МЧС и Минздрава.  Ранее еще один беспилотник был обнаружен в Нахимовском районе Севастополя. Губернатор Михаил Развожаев сообщил, что позже беспилотник был сбит системой ПВО в районе села Верхнесадовое. «Сегодня днем в Севастополе снова отработала система ПВО», — сообщил он.

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2022/6321f7069a7947137ffe8b57

Wed, 14 Sep 2022 19:45:55 +0300