В Думе предложили ввести штрафы для «намеревающихся» стать иноагентами

В Госдуму внесли два законопроекта, расширяющих законодательство об иностранных агентах. Авторами поправок выступили члены комиссии по расследованию фактов вмешательства иностранных государств во внутренние дела России во главе с Василием Пискаревым («Единая Россия»). Предлагаемые законопроекты (1, 2) уточняют формулировки, а также расширяют основания для привлечения иноагентов к ответственности. Изменения предлагается внести в Кодекс об административных правонарушениях и Уголовный кодекс России. В частности, в рамках предложенных в КоАП поправок авторы инициативы предложили ввести штрафы за непредоставление сведений юрлицом, «намеревающимся действовать или действующим в качестве иноагента». За нарушение может грозить предупреждение или административный штраф: от 10 тыс. до 30 тыс. руб. для должностных лиц и от 100 тыс. до 300 тыс. — для юрлиц.  Как заявил Пискарев, на необходимость «совершенствовать правовое регулирование деятельности» иноагентов указали события последних дней, когда общественные наблюдатели выявили «многочисленные нарушения» российских законов иноагентами, включая «распространение фейков о выборах, призывов портить бюллетени и т.д.». С 9 по 11 сентября в России в 82 регионах проходили выборы разного уровня. Еще до них, 5 сентября, возглавляемая Пискаревым комиссия предложила ввести административную ответственность за вмешательство в выборы со стороны иноагентов. По словам депутата, авторы инициативы ждут отзыва правительства. Если инициативу одобрят, иноагентам за деятельность, «способствующую либо препятствующую выдвижению и избранию на выборах зарегистрированных кандидатов, а также достижению определенного результата на выборах и референдуме», будет грозить штраф: от 10 тыс. до 30 тыс. руб. для физлиц, до 500 тыс. руб. — для должностных лиц и до 1 млн руб. — для юрлиц.

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2022/6321ba7f9a7947f43ab772b6

Wed, 14 Sep 2022 15:32:39 +0300