В Херсоне восстановили подачу электроэнергии и воды

Специалисты «Херсонобленерго» (компания создана под контролем властей региона с идентичным украинскому предприятию названием) восстановили электроснабжение и подачу воды в Херсоне, сообщает пресс-служба военно-гражданской администрации Херсонской области в телеграм-канале. «В среду, 14 сентября, во второй половине дня, в Херсоне произошел перебой со светом, вследствие пропала вода. Выключение продлилось не более 15 минут. Херсонские энергетики задействовали необходимые технические и трудовые ресурсы для решения временно возникших трудностей», — говорится в сообщении.  Херсонская область перешла под контроль российских войск в середине марта. Позже в регионе появилась военно-гражданская администрация. В конце августа агентство Reuters со ссылкой южное военное командование Украины сообщило, что ВСУ начали контрнаступление на юге страны, в том числе в Херсонской области. Минобороны России подтверждало такую попытку, но называло ее неудачной. 13 сентября заместитель главы пророссийской военно-гражданской администрации Херсонской области Кирилл Стремоусов опроверг данные о том, что Вооруженные силы Украины взяли под свой контроль село Киселевка, которое находится между Херсоном и Николаевом. «Никто сдавать Херсон не собирается, несмотря на то что они написали, что [ВСУ] зашли в Киселевку. Я вчера там был, мы держимся, все под контролем», — сказал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632206139a794718f29aaa11

Wed, 14 Sep 2022 20:39:31 +0300