Слова Пашиняна спровоцировали новые протесты в Ереване

Армяне собрались перед зданием правительства в Ереване и скандируют: «Никол — предатель!» — после заявлений премьера страны Никола Пашиняна о мирном урегулировании с Азербайджаном, передает News.am. Сколько людей собралось на протест, не уточняется. «Sputnik Армения» пишет, что еще одна группа протестующих собралась перед зданием парламента. В ходе акции у Национального собрания демонстранты перекрыли проспект Баграмяна, на улице остановлено движение транспорта. По данным Newsarmenia, участники акции у парламента обвиняют власти в несоблюдении интересов Армении и Арцаха (армянское название Нагорного Карабаха), скандируя: «Уходите!»  Пашинян, выступая в парламенте страны, заявил: «Мы хотим подписать бумагу, в результате которой нас будут критиковать, проклинать, называть предателями, народ может даже принять решение об отстранении нас от власти, мы будем благодарны, если в результате Республика Армения площадью 29 800 кв. км получит длительный мир и безопасность. Я очень четко говорю, что я подпишу решение, которое это обеспечит. И меня не интересует, что будет со мной, меня интересует, что будет с Республикой Армения». Позднее он, однако, сказал, что с Азербайджаном ни один документ «не подписан и подписан не будет». Конфликт между Арменией и Азербайджаном обострился в ночь с 12 на 13 сентября, на границе возобновились столкновения. Утром во вторник страны при посредничестве России договорились о прекращении огня, но затем обвинили друг друга в срыве перемирия. С обеих сторон за время нового обострения погибло более 150 человек (Ереван говорил о 105 погибших в боях, Баку — о 50). Вечером 14 сентября министр иностранных дел Азербайджана Джейхун Байрамов сообщил, что Баку в одностороннем порядке предложил гуманитарное прекращение огня. Минобороны Армении вскоре сообщило, что огонь прекратился по всем направлениям.

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2022/63221e8a9a7947214709bac5

Wed, 14 Sep 2022 22:07:30 +0300