Гутерриш сообщил, что обсудил с Путиным Запорожскую АЭС и пленных

Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш обсудил с президентом России Владимиром Путиным ситуацию с Запорожской АЭС и пленными, а также реализацию зерновой сделки. Об этом Гутерриш сообщил на пресс-конференции. По словам генерального секретаря, он провел разговор с президентом утром. «Мы имели возможность обсудить черноморскую зерновую инициативу и ее возможное продление и расширение», — сказал Гутерриш. Он отметил, что речь в том числе идет о возможности экспорта российского аммиака через Черное море. Помимо этого, генсекретарь ООН обсудил с Путиным «препятствия, которые все еще есть в том, что касается экспорта российского продовольствия и удобрений».  Во время переговоров были затронуты и другие вопросы, в том числе удар по СИЗО в Еленовке, продолжил Гутерриш. «Мы обсудили вопросы пленных, миссию по установлению фактов. И миссия по установлению фактов сможет поехать в зону, где погибли столько пленных. С российской стороны препятствий для ее поездки не будет, каким бы путем мы ни решили добираться. И это крайне важно», — отметил он. Генеральный секретарь также сообщил, что обсудил с президентом России ситуацию на Запорожской АЭС. Власти ДНР сообщили об ударе по зданию СИЗО в Еленовке, где содержались украинские военнопленные, в том числе бойцы «Азова» (запрещенная в России террористическая организация), 29 июля. Минобороны России возложило ответственность за удар на украинские силы. По данным ведомства, в результате атаки погибли 53 человека. Пострадали более 70 человек. Украина обвинения в ударе отрицает. В Белом доме заявили, что у США недостаточно разведданных об инциденте. По факту случившегося Следственный комитет России возбудил уголовное дело по ст. 356 УК (применение в вооруженном конфликте запрещенных средств и методов). В ООН и Красном Кресте заявили о готовности провести расследование.

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2022/632200289a794716f5aeea4e

Wed, 14 Sep 2022 20:21:55 +0300