Путин посмертно наградил погибших сотрудников посольства в Кабуле

Президент Владимир Путин посмертно наградил орденами Мужества сотрудников российского посольства в Кабуле, которые погибли в результате теракта 5 сентября. Указ опубликован на портале правовой информации. Речь идет о втором секретаре посольства Михаиле Шахе и специалисте-эксперте Адыгжы Кужугете. Они удостоены наград «за мужество, стойкость и самоотверженность, проявленные при исполнении профессионального долга», говорится в документе.   Взрыв у российского посольства в Кабуле произошел 5 сентября. В результате происшествия погибли Михаил Шах, который был дипломатическим сотрудником, и Адыгжы Кужугет, работавший при дипмиссии охранником. Как сообщили в полиции Кабула, террорист-смертник планировал провести атаку в толпе людей у посольства, но, не дойдя до цели, был убит силовиками, после этого произошел взрыв. Кроме сотрудников дипмиссии, есть пострадавшие среди граждан Афганистана. В Кремле случившееся назвали терактом. Ответственность за произошедшее взяла на себя запрещенная в России террористическая организация «Исламское государство». Как сообщали в МИД России, посольство «находится в плотном контакте со службами безопасности Афганистана, которые проводят расследование». Россия — одна из немногих стран, которая сохранила посольство в Афганистане после того, как власть там захватил «Талибан» (организация признана террористической и запрещена в России).

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2022/63220caf9a79471ba2959455

Wed, 14 Sep 2022 22:40:59 +0300