Евросоюз продлил на полгода санкции против российских граждан и компаний

Евросоюз продлил на полгода действие санкций, введенных против российских граждан и компаний в связи с присоединением Крыма в 2014 году и началом спецоперации на Украине, сообщается на сайте Совета ЕС. «Совет принял сегодня решение продлить срок действия ограничительных мер в отношении лиц, виновных в подрыве или угрозе территориальной целостности, суверенитету и независимости Украины, еще на шесть месяцев, до 15 марта 2023 года», — говорится в заявлении. По данным Совета ЕС, в общей сложности речь идет о санкциях против 1206 физических и 108 юридических лиц. Санкции ограничивают поездки физлиц, предусматривают заморозку активов и запрещают предоставлять средства фигурантам списка.  ЕС расширил санкции против российских политиков и бизнесменов в конце февраля, спустя несколько дней после начала спецоперации на Украине. Круг лиц, попавших под ограничения, расширяется с каждым новым санкционным пакетом, их Евросоюз ввел уже семь. Под санкции с начала военной операции, в частности, попали президент России Владимир Путин, глава МИДа Сергей Лавров, премьер-министр Михаил Мишустин, зампред Совета безопасности Дмитрий Медведев, предприниматели Алишер Усманов, Петр Авен, Геннадий Тимченко, Алексей Мордашов и другие. В Кремле назвали санкции бандитизмом, некоторые бизнесмены оспорили их в суде ЕС. Крым вошел в состав России в марте 2014 года по итогам референдума. В июне того же года Совет ЕС в качестве реакции ввел санкции против российских физических лиц и компаний.

https://www.rbc.ru/politics/14/09/2022/63221ca19a79472097cb437f

Wed, 14 Sep 2022 22:47:48 +0300