В ФРГ отказались признать живым владельца OBI Хауба после фото в Москве

Прокуратура Кельна отказалась отменять заявление о смерти пропавшего в Альпах в 2018 году немецкого миллиардера Карла-Эривана Хауба после сообщений о том, что он был замечен в Москве, сообщает Stern. «Не было обнаружено никаких конкретных и доступных для проверки доказательств того, что пропавший выжил после того, как было объявлено о его смерти», — цитирует журнал сообщение прокуратуры. Карл-Эриван Хауб вместе с младшим братом Кристианом управлял компанией Tengelmann Group (OBI, Kaiser's и другие бренды). В 2018-м Forbes оценивал состояние семьи Хаубов в $6,4 млрд. 58-летний бизнесмен пропал без вести на горе Маттерхорн в швейцарских Альпах в 2018 году. Последний раз его видели живым 7 апреля, он был на подъемнике с лыжами и рюкзаком. После этого Хауб не вернулся в отель, и на следующее утром в полицию сообщили о его пропаже. Поиски были прекращены в октябре того же года. Заявление о признании пропавшего мертвым подала его семья. В 2021-м окружной суд Кельна удовлетворил это прошение.  Однако журналисты Stern и телеканала RTL обнаружили снимки из Москвы, датированные 2021 годом, человек на которых был идентифицировано с вероятностью 90% как Хауб. Их предоставил источник, связанный с ФСБ. Кроме того, расследователи нашли информацию о выплатах Кристиана Хауба следователям, которые расследовали смерть его брата и хотели доказать, что он все еще жив. Также им стало известно, что в марте 2018-го, после смерти отца, Хауб стал регулярно звонить в Россию. Прокуратура заявила, что не смогла проверить подлинность фотографий, так как они были недоступны или их невозможно было получить. Автор расследования, Лив фон Беттичер, заявила, что с ней по данному вопросу не связывались.

https://www.rbc.ru/society/19/08/2023/64dff2bd9a794724ca4d323c

Sat, 19 Aug 2023 03:26:29 +0300