На Украине освободили импорт антидронового оружия от налогов

Президент Украины Владимир Зеленский подписал два закона, выводящих из-под налогообложения импорт в страну антидроновых ружей и тепловизоров для армии. Это следует из карточек законопроектов №9467 и №9468 на сайте Верховной рады. Налоги на ввоз были отменены для:  приборов ночного видения; дальномеров; тепловизионных биноклей, в том числе оснащенные инфракрасным детектором со встроенной функцией камеры; противодронных ружей.  Верховная рада приняла эти законопроекты 28 июля. Антидроновое ружье противодействует беспилотнику за счет подавления каналов связи: ружье направляется в сторону объекта и при нажатии на гашетку идет сигнал подавления, после чего оператор теряет связь с дроном. С помощью антидронового ружья можно не только сбить беспилотник, но и вернуть его на место старта.  20 июня Зеленский подписал законы о льготах для поддержки производства беспилотников. Таким образом, на время военного положения от пошлин и НДС были освобождены комплектующие для дронов, которые ввозят предприятия для создания и ремонта беспилотников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dfea849a79474b04860155

Sat, 19 Aug 2023 01:12:13 +0300