«Роскосмос» сообщил о нештатной ситуации с «Луной-25»

Во время перехода российской станции «Луна-25» на предпосадочную орбиту «произошла нештатная ситуация, которая не позволила выполнить маневр с заданными параметрами», сообщил «Роскосмос». Специалисты анализируют ситуацию. «Луна-25» — это первая почти за полвека экспедиция к спутнику Земли для России. Запуск станции произошел 11 августа с космодрома Восточный в Амурской области, она должна совершить посадку на Луне с 21 по 24 августа. На окололунную орбиту станция вышла 16 августа.  По плану станция должна отработать технологию мягкой посадки, проанализировать грунт с Луны и провести длительные научные исследования, включая изучение верхнего слоя реголита поверхности в районе Южного полюса Луны, а также лунной экзосферы.  «Луна-25» уже измерила потоки гамма-лучей и нейтронов, исходящих от поверхности естественного спутника Земли, установила параметры окололунной плазмы и газопылевой экзосферы, передала снимок невидимого с Земли участка Луны, а также зафиксировала удар микрометеорита, принадлежащего к метеорному потоку Персеиды.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/19/08/2023/64e0e0a79a7947d6f3ff6d02

Sat, 19 Aug 2023 19:20:59 +0300