В Новгородской области ликвидировали последствия атаки дрона на аэродром

Последствия атаки беспилотника на аэродром в Новгородской области ликвидированы, сообщил глава Солецкого муниципального округа Максим Тимофеев. «К данному моменту все мероприятия по ликвидации последствий завершены. Мирному населению и инфраструктуре ничего не угрожает. Все организации работают в штатном режиме», — сказал он в видеоролике, опубликованном на его странице во «ВКонтакте».  19 августа в Минобороны сообщили, что Украина атаковала беспилотником военный аэродром в Новгородской области, в результате чего был поврежден один самолет. «БПЛА был обнаружен расчетом поста внешнего наблюдения аэродрома и поражался из стрелкового оружия», — отметили в ведомстве. В результате атаки на территории аэродрома возникло возгорание на стоянке самолетов, которое было оперативно ликвидировано пожарными расчетами. «Пострадавших в результате террористического акта нет», — уточняли в Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e0ea7e9a7947aedb27943a

Sat, 19 Aug 2023 20:18:38 +0300