Минобороны сообщило об атаке дрона на аэродром в Новгородской области

Украина атаковала беспилотником военный аэродром в Новгородской области, поврежден один самолет, сообщили в Минобороны. «Сегодня около 10:00 мск киевский режим совершил террористическую атаку с применением БПЛА коптерного типа на военный аэродром в Новгородской области. БПЛА был обнаружен расчетом поста внешнего наблюдения аэродрома и поражался из стрелкового оружия», — говорится в сообщении. В результате атаки на территории аэродрома возникло возгорание на стоянке самолетов, которое было оперативно ликвидировано пожарными расчетами. «Повреждение получил один самолет, пострадавших в результате террористического акта нет», — уточнили в Минобороны.  В Новгородской области есть несколько военных аэродромов. Расстояние региона до территории Украины (Черниговская область) — около 560 км.   После начала военной операции на Украине российские власти неоднократно сообщали о попытках ВСУ атаковать военные объекты на территории России. Так, в конце декабря российская ПВО сбила украинский беспилотник на малой высоте при подлете к военному аэродрому Энгельс в Саратовской области, сообщали в Минобороны России. В результате падения обломков дрона погибли трое российских военнослужащих, говорили в министерстве. Авиационная техника повреждений не получила. За несколько недель до этого министерство сообщало об атаке украинских реактивных беспилотников на аэродромы Энгельс в Саратовской области и Дягилево в Рязанской. Дроны были перехвачены ПВО, их упавшие обломки повредили обшивку корпуса двух самолетов, погибли трое военных. В Минобороны назвали произошедшее «попыткой киевского режима сорвать террористическим актом боевую работу российской дальней авиации».

https://www.rbc.ru/politics/19/08/2023/64e093c89a794785a2b11d0a

Sat, 19 Aug 2023 13:46:29 +0300