Из московского ТЦ «Пролетарский» эвакуировали 2,5 тыс. человек

На парковке ТЦ «Пролетарский» в Москве загорелся легковой автомобиль. Об этом РБК сообщили в столичном МЧС. Сведений о пострадавших не поступало. ТАСС и телеканал «360» со ссылкой на источники сообщили, что из торгового центра эвакуировали 2,5 тыс. человек. «Была заявка по адресу Пролетарский проспект, вл. 30. Там на парковке произошло возгорание легкового автомобиля. Оно было ликвидировано до прибытия наших подразделений», — сообщили РБК в МЧС. ТЦ «Пролетарский» находится по этому адресу.  Накануне пожар произошел в гипермаркете «Экономия» в Усть-Улимске. Площадь возгорания составила 800 кв. м. До прибытия пожарных самостоятельно эвакуировались семь человек. О пострадавших не сообщалось.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e099049a794796d5ad10ea

Sat, 19 Aug 2023 14:04:09 +0300