Ростехнадзор проверит все автозаправки в Дагестане

Ростехнадзор проверит все автозаправочные станции на территории Дагестана, сообщает ТАСС со ссылкой на администрацию главы республики Сергея Меликова. «Мы будем докладывать вам о промежуточных итогах расследования. При необходимости будем привлекать работников центрального аппарата. Нужно найти грань между ослаблением административного давления и тем, как наши предприниматели осуществляют свою хозяйственную деятельность», — цитирует пресс-служба руководителя Ростехнадзора Александра Трембицкого. До этого проверить «законность размещения автозаправочных станций в Дагестане» поручил генпрокурор России Игорь Краснов. Вечером 14 августа на автозаправке «Нафта-24» в Кумторкалинском районе на севере Махачкалы произошел взрыв. Пожар начался на станции технического обслуживания, потом он перекинулся на близлежащие строения — автозаправку и другие здания. Взрывом были повреждены более 400 строений.   В результате погибли 35 человек, более 100 пострадали. 16 пострадавших были эвакуированы в Москву. 15 августа в Дагестане объявили днем траура по погибшим при взрыве. Семьям погибших обещали выплатить по 1 млн руб. Глава Дагестана говорил, что причиной взрыва стала детонация емкостей напротив заправки. По его словам, инцидент произошел из-за «жадности и алчности» тех, кто нарушил меры безопасности. СК возбудил уголовное дело по статье об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности (ст. 238 УК). По одной из версий следствия, взрыв произошел из-за «нарушения хранения агрохимикатов с пожароопасными характеристиками».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e0f9e09a7947c93f3733f3

Sat, 19 Aug 2023 21:04:36 +0300