Глава СПЧ призвал запретить видеоигры «с дурными идеями»

Популярным западным видеоиграм необходим юридический анализ и оценка, а если в сценарий игры закладываются «дурные идеи», то такие игры необходимо запретить, считает глава СПЧ Валерий Фадеев. По словам Фадеева, речь идет о видеоиграх с кадрами насилия и жестокости. «Независимо от свободы слова и всего прочего, вот это надо просто запрещать, и все. Закрывать. Штрафовать. Это [не имеет] никакого отношения к свободе и правам человека», — заявил он на форуме «Армия-2023», передает «РИА Новости».  При этом в СПЧ не видят ничего дурного в запрете видеоигр, поскольку в России уже есть список запрещенных книг. «Мы же не сжигаем эти книги», — сказал Фадеев на круглом столе «Компьютерные игры как фактор национальной обороны и безопасности». В июле вопрос развития российской игровой индустрии обсуждался в ходе заседания наблюдательного совета АНО «Россия — страна возможностей». На заседании президент Владимир Путин заявил, что видеоигры должны «помогать человеку развиваться, помогать найти себя, должны помогать воспитывать человека и в рамках общечеловеческих ценностей, и в рамках патриотизма — тоже в хорошем смысле слова, не квасного».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e0ac3c9a794721fc648586

Sat, 19 Aug 2023 16:52:40 +0300