Зеленский приехал в Швецию

Президент Украины Владимир Зеленский сообщил в Telegram, что вместе с первой леди Еленой Зеленской совершил официальный визит в Швецию и встретился с королем Карлом XVI и королевой Сильвией.  Зеленский выразил благодарность шведской стороне за помощь и поддержку Украине. Темой переговоров стали поставки вооружения, двусторонние отношения, а также евроинтеграция Украины. «Наша полная поддержка Швеции на пути в НАТО. Уверены, что вместе мы обеспечим надежный мир во всем Балтийско-Черноморско-Азовском регионе», — добавил Зеленский. Швеция наряду с другими странами Запада оказывает военную и финансовую помощь Украине. 15 августа министр обороны Швеции Пол Йонсон анонсировал новый пакет военной помощи Украине на сумму 3,4 млрд крон ($313,5 млн), состоящий в основном из боеприпасов и запасных частей к ранее поставленным системам вооружения, передает Reuters. Власти России заявляли, что негативно относятся к отправке оружия на Украину. При этом российская сторона подчеркивала, что военная помощь не помешает ей добиться целей военной операции, а лишь ведет к затягиванию конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e081d39a79472c32933f54

Sat, 19 Aug 2023 14:04:25 +0300