Вильфанд заявил о начале предосенней поры в Москве

С середины следующей недели в Москве прогнозируется спад температуры воздуха, который ознаменует начало предосенней поры. Об этом рассказал научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд. Согласно прогнозу, с 21 августа погода в городе начнет соответствовать тому температурному режиму, который характерен пятой пятидневке августа. В понедельник ожидается 22-24 градуса тепла, со вторника температура опустится и в город придет предосенняя погода. «Летний эпизод завершается в Москве», — сказал он. По сравнению с этой неделей, температура воздуха опустится на 10 градусов.  Также Вильфанд рассказал, что похолодание произойдет в Тамбовской, Воронежской, Курской, Липецкой, Белгородской, Нижегородской, Кировской областях и Удмуртии. Температура воздуха в этих регионах опуститься до 20 градусов. При этом в Краснодарском крае и на Северном Кавказе прогнозируется аномальная жара, которая встречается для юга Турции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e05db79a7947a9a8e48d06

Sat, 19 Aug 2023 09:34:44 +0300