В Анкаре заявили о продолжающемся обсуждении визита Путина

Анкара и Москва ведут обсуждение возможного визита президента России Владимира Путина в Турцию. Об этом заявил первый советник президента Турции Акиф Чагатай Кылыч, передает Hürriyet.  О готовящемся визите Путина в Турцию Эрдоган сообщил в июле. В Кремле говорили, что его точная дата пока неизвестна. 2 августа президенты провели телефонный разговор, во время которого в том числе договорились о визите Путина, сообщала канцелярия турецкого президента. Позже газета Hurriyet написала, что визит Путина может состояться в последнюю неделю августа. Одной из тем потенциальных очных переговоров Эрдогана и Путина может стать зерновая сделка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e079f79a794762309032f0

Sat, 19 Aug 2023 12:18:14 +0300