МВД Украины сообщило подробности о взрыве под Киевом

В Киевской области произошел пожар на складе экспертно-криминалистического центра МВД, сообщил глава ведомства Игорь Клименко в своем телеграм-канале. «Информация о причинах уточняется. Однозначно не прилет. Имеются пострадавшие работники экспертной службы. Пожар локализован. Более 20 спасателей и пять единиц техники гарнизонов Киевской области и Киева привлечены к тушению огня», — написал он. Позже Клименко сообщил, что на складе произошла детонация во время экспертизы, которую проводили сотрудники центра взрывоопасных предметов.  Утром 19 августа «Страна.ua» и Klymenko Time сообщили о сильном взрыве в Киеве. На месте происшествия поднимался столб дыма. При этом воздушная тревога в регионе не объявлялась. Мэр Киева Виталий Кличко уточнял, что взрыв прогремел в промзоне в районе киевской кольцевой дороги. УНИАН сообщал, что дым наблюдался в Святошинском районе на западе города.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e0c0b69a79473af11ac9e9

Sat, 19 Aug 2023 17:15:05 +0300