На юго-западе Москвы произошел пожар в Центре акушерства им. Кулакова

На минус первом этаже Национального медицинского исследовательского центра акушерства, гинекологии и перинатологии им. академика В.И. Кулакова, расположенного на ул. Академика Опарина, д. 4/4, произошел пожар. Об этом РБК сообщили в пресс-службе столичного МЧС. Информация о пожаре поступила в МЧС в 12:50. Загорелись два электросветильника. По прибытии спасателей пожар уже был ликвидирован. Площадь возгорания не сообщается. Никто не пострадал.  Также сегодня возгорание произошло на парковке ТЦ «Пролетарский» в Москве. Загорелся легковой автомобиль. Эвакуировались 2,5 тыс. человек. Пожар потушен. Никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e0a3e99a7947b63b3542fc

Sat, 19 Aug 2023 15:05:52 +0300