Суд в Москве арестовал двух напавших на журналистов ВГТРК

Суд в Москве арестовал двух мужчин, которые подозреваются в нападении на журналистов телеканала «Россия 24», сообщили в столичном управлении Следственного комитета. «По ходатайству следствия двум мужчинам, обвиняемым в воспрепятствовании законной профессиональной деятельности журналистов ВГТРК, избрана мера пресечения в виде заключения под стражу», — говорится в сообщении.  По данным СК, 17 августа съемочная группа программы «Вести. Дежурная часть» готовила репортаж о «профессиональных соседях» (люди, которые приобретают долю в квартире и затем выживают других собственников) в одной из квартир на улице Касимовская в районе Бирюлево Восточное. Как заявили члены съемочной группы, там двое мужчин нанесли им несколько ударов и повалили на пол. СК возбудил дело по ч. 3 ст. 144 УК РФ (воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e0d1099a794713950333b6

Sat, 19 Aug 2023 18:01:43 +0300