ФСБ задержала в ЛНР собиравшую данные о военных женщину

Сотрудники УФСБ по ЛНР задержали гражданку Украины, которая собирала и передавала сведения о местах дислокации Народной милиции ЛНР и ВС России, сообщил ТАСС. По данным ведомства, с августа 2022 года жительница ЛНР собирала сведения о местах дислокации военнослужащих и военной техники, «которые в дальнейшем передавала иностранному государству для использования против безопасности Российской Федерации».  На женщину завели уголовное дело о шпионаже (ст. 276 УК). ФСБ регулярно отчитывается о задержании граждан Украины, которых ведомство подозревает в работе на ВСУ. В мае этого года в Псковской области по таким подозрениям был задержан уроженец Днепропетровска.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e089ca9a79470f673cf447

Sat, 19 Aug 2023 12:59:33 +0300