Rheinmetall назвал сроки начала техобслуживания танков на Украине

Оборонный концерн Rheinmetall планирует до конца августа начать техническое обслуживание танков Leopard на Украине. Об этом заявил председатель правления компании Армин Паппергер в интервью газете Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung. Как рассказал Паппергер, первые 12 работников с Украины начали обучение в Германии, в скором времени к ним добавятся еще 12. Кроме того, концерн намерен в ближайшее время наладить на Украине производство немецких танков. Производство планируется создать на основе советских танковых заводов.  Производство Украиной собственных танков обусловлено необходимостью независимости Украины в вопросах производства оружия. «Запад не может все время оплачивать все счета, так считает и президент [Украины Владимир] Зеленский», — сказал глава концерна. О планах построить завод по выпуску танков и бронетехники Rheinmetall объявила в начале июля. Компания будет владеть заводом вместе с «Укроборонпромом». МИД России, комментируя планы по открытию завода, заявил, что он станет законной целью для российских вооруженных сил.  Rheinmetall — один из крупнейших производителей военной техники и вооружения в Германии и Европе. Концерн выпускает боевые машины пехоты Lynx и Marder, бронеавтомобили Gefas, грузовики Yak, танки Leopard 2 и другую военную технику, вооружение и боеприпасы. Продукция Rheinmetall входит в пакеты военной помощи, которые западные страны выделяют Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e091749a7947142c1f36f3

Sat, 19 Aug 2023 14:06:22 +0300