Силы ПВО сбили воздушную цель на подлете к Белгороду

Российская система ПВО сработала над Белгородом и Белгородским районом, на подлете к городу сбита «воздушная цель», сообщил в своем телеграм-канале губернатор региона Вячеслав Гладков. «Оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет», — написал он.  В Белгородской области действует желтый уровень террористической опасности, а также введенный президентом режим среднего реагирования. Регион граничит с Харьковской областью Украины и регулярно подвергается обстрелам и атакам дронов со стороны ВСУ.   17 августа об уничтожении украинского ударного дрона над Белгородской областью сообщало Минобороны. Разрушений и пострадавших в результате той атаки также не было. Ведомство не уточнило точное место, где был сбит беспилотник. До этого Минобороны сообщало о сбитых над Белгородской областью украинских дронах 14 августа. Дроны обнаружили и уничтожили системы ПВО, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e0a3ba9a794772c28a2b2c

Sat, 19 Aug 2023 15:03:53 +0300