«Луна-25» обнаружила удар микрометеорита у поверхности Луны

Станция «Луна-25» с помощью прибора для фиксации и измерений основных параметров частиц лунных пылинок (ПмЛ) зафиксировала удар микрометеорита, находясь на окололунной орбите, сообщает госкорпорация «Роскосмос». «Прибор ПмЛ, предназначенный для регистрации микрочастиц, левитирующих у поверхности Луны и определения параметров окружающей плазмы, зарегистрировал событие удара микрометеорита. Скорее всего, этот микрометеорит принадлежит метеорному потоку Персеиды, который космическому аппарату «Луна-25» удалось успешно пересечь во время перелета к Луне», — говорится в публикации в Telegram. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/19/08/2023/64e09c739a794703ba37ff37

Sat, 19 Aug 2023 13:55:45 +0300