В Житомирской области возник пожар на объекте инфраструктуры

В Житомирской области на объекте инфраструктуры произошел пожар, пострадавших нет. Об этом сообщил глава Житомирской областной военной администрации Виталий Бунечко. «Из-за падения обломков сбитого беспилотника возник пожар, который был локализован специалистами ГСЧС. Жертв и пострадавших нет. Информация о масштабе повреждений уточняется», — написал он.  Минобороны России начало наносить удары по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины прошлой осенью. Президент России Владимир Путин называл удары ответом на теракт на Крымском мосту, который произошел 8 октября прошлого года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e064e79a794741a8e94777

Sat, 19 Aug 2023 10:01:40 +0300