В Гидрометцентре спрогнозировали «турецкую погоду» на юге России

В Краснодарском крае и на Северном Кавказе прогнозируется аномальная жара, характерная для юга Турции. Об этом рассказал научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд, передает ТАСС. По его прогнозу, в первую половину следующей недели в Краснодарском крае и Северном Кавказе ожидается температура до +39°C. «Это аномальная температура, на 4–6°C выше нормы. Это не краснодарская погода, а турецкая погода, характерная по климату для юга Турции», — сказал он.  Аномальная погода также прогнозируется в Тамбовской, Воронежской, Курской, Липецкой, Белгородской, Нижегородской, Кировской областях и Удмуртии. Там температура воздуха там опуститься до 20 градусов. В Москве, начиная со среды, наступило «ростовское лето». В городе потеплело до плюс 31 градуса. Такие показатели выше климатической нормы на 4-6 градусов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e0520d9a794754aae3e438

Sat, 19 Aug 2023 08:35:53 +0300