Власти Чернигова сообщили о 117 пострадавших после взрыва в городе

Число пострадавших после взрыва в Чернигове возросло до 117 человек, сообщил исполняющий обязанности городского главы Александр Ломако в своем телеграм-канале. Число погибших выросло до семи. 19 августа президент Украины Владимир Зеленский заявил, что по Чернигову был нанесен ракетный удар. Минобороны России не комментировало взрывы в городе.  Черниговская область на севере граничит с российской Брянской областью, а на юге — с Киевской. Минобороны России начало наносить удары по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины прошлой осенью. Президент России Владимир Путин называл удары ответом на теракт на Крымском мосту, который произошел 8 октября прошлого года. После второго взрыва на Крымском мосту, 17 июля 2023-го, под ночные «удары возмездия», как называет их российское Минобороны, попадали также Одесса, Измаил и Николаев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e0badb9a7947d6507b57bc

Sat, 19 Aug 2023 16:39:50 +0300