В Пермском крае школьный автобус с детьми попал в ДТП

На автодороге Соликамск — Красновишерск в Пермском крае школьный автобус попал в ДТП, сообщает краевая полиция. Автобус перевозил группу детей в возрасте 14–17 лет. «Всего в автобусе находились 20 человек, из них 15 несовершеннолетних. Предварительно, травмы получили девять человек, из них четверо госпитализированы, остальным назначено амбулаторное лечение», — говорится в сообщении. По предварительным данным, водитель не справился с управлением и «допустил съезд с дороги с последующим наездом на дерево», сообщили в полиции.  Накануне в Красноярском крае восемь человек пострадали в аварии с участием автобуса. «В районную больницу доставлены восемь пострадавших, пока они проходят обследование, решается вопрос о госпитализации», — сообщали в минздраве. По предварительным данным, большинство травм нетяжелые. ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы сообщал, что автобус перевозил членов ликвидированной в России решением суда «Церкви последнего завета» («Община Виссариона»). Пассажиры ехали в «Город-солнце» — поселение на юге региона, где проживают сторонники ликвидированной организации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e106da9a794766fd8779c8

Sat, 19 Aug 2023 21:48:31 +0300