Великобритания вывезла сотрудников посольства в Нигере

Великобритания вывезла сотрудников посольства из Ниамея — столицы Нигера, говорится на сайте МИДа страны. «Мы временно отозвали наших британских сотрудников из Нигера, и наше посольство работает удаленно», — говорится в сообщении. В ведомстве рекомендовали гражданам Великобритании воздержаться от поездок в Нигер. В начале августа посольство страны в Ниамее сократило число сотрудников из-за военного переворота.  26 июля военные из президентской гвардии Нигера (позже к ним присоединилось командование вооруженных сил страны) захватили главу государства Мохамеда Базума. Начальник гвардии Абдурахман Чиани объявил себя новым президентом. Причиной для переворота, как заявил Чиани, стали коррупция и хищение государственных средств.  Страны ЭКОВАС (Экономического сообщества западноафриканских государств) осудили действия мятежников, потребовали восстановить конституционный порядок в Нигере и отпустить президента Базума. 30 июля ЭКОВАС пригрозило военной интервенцией в Нигер в случае невыполнения требований.  Новые власти Нигера начали подготовку к возможному вторжению, закрыв в стране воздушное пространство. Они также пригрозили убить президента Базума в случае интервенции, сообщал Associated Press со ссылкой на источники среди западных дипломатов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e114379a79472800d49278

Sat, 19 Aug 2023 23:38:02 +0300