Пентагон США обсудил с Сеулом инцидент с прослушкой

Министр обороны США Ллойд Остин позвонил южнокорейскому коллеге Ли Чжон Сопу и разъяснил ему позицию Вашингтона в связи с утечкой документов. Об этом сообщило Минобороны Южной Кореи. «Звонок был совершен по запросу Ллойда Остина. Он объяснил ситуацию с недавними сообщениями в СМИ об утечке американских секретных военных документов и заявил, что намерен поддерживать тесную связь с правительством Республики Корея  по этому вопросу», — говорится на сайте ведомства. Оба министра согласились с тем, что солидарность между двумя странами «сильна как никогда».  Документы, попавшие в сеть, показывают, что американские спецслужбы прослушивали руководство страны. В них излагается разговор между двумя высокопоставленными членами Совета национальной безопасности, которые обсуждали запрос Вашингтона о поставке боеприпасов. Они опасались, что США передадут их Украине, что нарушит политику невмешательства Сеула. После того, как партия из более ста секретных материалов якобы из Пентагона с разведданными была опубликована в Twitter, представитель южнокорейского президента заявил о намерении обсудить с Вашингтоном вопросы, поднятые в результате публикации. Позже администрация президента потребовала принять от США меры в связи с утечкой. Члены комитетов демократической партии «Тобуро», контролирующей однопалатный парламент Южной Кореи, призвали правительство осудить «нарушение США национального суверенитета» государства и «незаконную шпионскую деятельность».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6434b7669a79477fec3faff9

Tue, 11 Apr 2023 04:54:18 +0300