Пеплопад от вулкана обесточил село и поселок на Камчатке

Из-за сильного пеплопада после извержения вулкана Шивелуч на Камчатке в двух населенных пунктах Усть-Камчатского района отключили электричество. Об этом сообщает пресс-служба компании «Камчатскэнерго», передает «РИА Новости». «В поселке Козыревске и селе Майском сильный пеплопад и мокрый снег стали причиной ограничения подачи электроэнергии», — говорится в сообщении компании.  В «Камчатскэнерго» уточнили, что социальные объекты подключены к резервным источникам питания, а энергетики ждут окончания пеплопада и снегопада. чтобы расчистить изоляторы на поселковых линиях электропередачи. Пепловое облако от Шивелуча распространилось на 500 км, сообщили в Институте вулканологии и сейсмологии ДВО РАН. К тому же пеплопад может достичь Петропавловска-Камчатского, об этом предупредили в региональном управлении МЧС. Директор Института вулканологии и сейсмологии ДВО РАН Алексей Озеров заявил, что пеплопад в поселке Ключи стал сильнейшим за 60 лет. «Выпадение такого значительного количества пепла в Ключах — наиболее близко расположенном к Шивелучу населенном пункте — последний раз регистрировалось в 1964 году. Уже сейчас выпал слой порядка 8,5 см и пеплопад продолжается», — сказал Озеров. Шивелуч — один из наиболее крупных вулканов Камчатки, состоящий из нескольких других вулканов: Старого Шивелуча, древней кальдеры и активного вулкана Молодой Шивелуч. Его возраст оценивается в 60-70 тыс. лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64349b6a9a794779e03312ef

Tue, 11 Apr 2023 02:41:43 +0300