В Европе оценили срок ограничений на полеты в Россию и Украину

Ограничения на полеты гражданской авиации в воздушном пространстве России, Украины, Молдавии и Белоруссии сохранятся как минимум до 2029 года, заявила Европейская организация по безопасности воздушной навигации (Евроконтроль) в прогнозе авиаперевозок. Ведомство заключило, что авиационная отрасль Европы все еще не полностью восстановилось после пандемии коронавируса, кроме того, проблемы возникают и в связи конфликтом на Украине. За прошедший год количество рейсов на Украине упало на 90%, в Молдавии на 61%. Из-за боевых действий на Украине неожиданно увеличилось число рейсов в странах Юго-Восточной Европы, Турции и Кавказа, а государства Северной Европы выявили спад количества рейсов из-за прекращение полетов через российское воздушное пространство в Азию.  Украина после начала российской военной операции утром 24 февраля закрыла воздушное пространство для гражданской авиации. Страны Евросоюза в числе прочих санкций запретили использовать свое воздушное пространство российским авиакомпаниям, Москва приняла аналогичные меры против европейских компаний. В начале года Евроконтроль уже предупреждал, что из-за боев на Украине существует риск «серьезных задержек в управлении воздушными [транспортными] потоками», возможны сбои. В компании Aviation Advocacy уточнили, что из-за закрытия воздушного пространства России и Украины европейским компаниям доступны лишь 80% от привычной территории для выполнения рейсов, такая скученность «усилит нагрузку на фрагментированное воздушное пространство».

https://www.rbc.ru/society/11/04/2023/6434adfa9a794778919beb42

Tue, 11 Apr 2023 04:24:34 +0300