В «Росэнергоатоме» рассказали о выявлении осведомителей ВСУ на ЗАЭС

Спецслужбы быстро выявляют осведомителей вооруженных сил Украины на Запорожской атомной электростанции (ЗАЭС), но меры в отношении них принимаются только в случае доказанной вины. Об этом ТАСС заявил советник гендиректора «Росэнергоатома» Ренат Карчаа. «Осведомителей ВСУ немного, но они есть, и их оперативно выявляют.  Пока не будут получены стопроцентные доказательства, санкции к человеку не применяются», — уточнил он.  Карчаа опроверг информацию украинской компании «Энергоатом», что после допроса у российских спецслужб пропали четыре сотрудника электростанции. Он сказал, что беседа действительно была, но всех отпустили уже через два часа: «Их не похищали, украинская и западная пропаганда в своем репертуаре». 1 декабря прошлого года Карчаа рассказал о наводчиках ВСУ среди сотрудников ЗАЭС. Их пропуска были заблокированы. «Что касается заблокированных, их единицы. Кстати, среди них и те, кто осуществлял наводки под удары украинской артиллерии», — заявил Карчаа. Он добавил, что атомная отрасль — «одна из самых зарегламентированных», поэтому на станции недопустимы саботаж, «деструктивные настроения» и «политические перформансы».  Запорожская атомная электростанция — крупнейшая в Европе АЭС по установленной мощности и третья по размеру в мире. Она расположена на берегу Каховского водохранилища на Днепре, недалеко от Энергодара в Запорожской области. Станция состоит из шести энергоблоков ВВЭР-1000. Концерн «Росэнергоатом» выступает оператором российских атомных станций.  В начале октября президент России Владимир Путин распорядился передать станцию в федеральную собственность. Во исполнение указа правительство создало ФГУП «Запорожская АЭС».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6434dddd9a7947858968e29d

Tue, 11 Apr 2023 08:20:09 +0300