«Газпром» пообещал рассмотреть поставку газа Венгрии сверх контракта

«Газпром» рассмотрит возможность поставить Венгрии сверхконтрактные объемы газа и отсрочить платежи по этим поставкам, сообщила госкомпания. 11 апреля в Москве прошла встреча вице-премьера Александра Новака с главой МИД Венгрии Петером Сийярто. По ее итогам венгерский министр заявил, что Венгрия продлила соглашение с Россией о дополнительных поставках газа. Как пояснил Сийярто, в случае необходимости у Будапешта «будет возможность покупать и поставлять объемы природного газа сверх того количества, что указано в долгосрочных контрактах, главным образом через «Турецкий поток».  По его словам, также удалось достичь соглашения о возможности отсрочки платежей за газ «выше определенного предела в случае экстремального роста цен». В августе прошлого года Венгрия договорилась о дополнительных поставках газа из России. С 1 сентября ежедневные поставки газа в эту страну выросли до 5,8 млн куб. м в сутки (с 2,6 млн куб. м в августе). В 2021 году «Газпром» и Венгрия подписали два долгосрочных контракта на поставку газа, каждый из них рассчитан на 15 лет и предусматривает поставку 4,5 млрд куб. м газа в год.

https://www.rbc.ru/business/11/04/2023/64357dae9a7947534b6bba90

Tue, 11 Apr 2023 19:49:55 +0300