Человек упал под поезд на серой ветке московского метро и погиб

Мужчина упал под прибывающий поезд на станции «Аннино» Серпуховско-Тимирязевской (серой) линии московского метро и погиб, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по Москве. Источник «РИА Новости» в экстренных службах рассказал, что под поезд на станции «Аннино» упала женщина. «Тело погибшей женщины около 40 лет извлечено на платформу», — сказал собеседник агентства.  Столичный департамент транспорта сообщал о приостановке движения поездов на участке ветки от «Пражской» до «Бульвара Дмитрия Донского» из-за человека на пути. В обратном направлении поезда следовали с увеличенными интервалами. Движение в обычном графике восстановили примерно через час.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64354dd29a79473bb6173167

Tue, 11 Apr 2023 17:01:23 +0300