Глава МИД Венгрии прибыл в Москву на переговоры по энергетике

Министр иностранных дел Венгрии Петер Сийярто прибыл в Москву, где проведет переговоры с вице-премьером Александром Новаком и руководителем «Росатома» Алексеем Лихачевым. Об этом глава внешнеполитического ведомства сообщил в своем Facebook (принадлежит Meta Platforms, чья деятельность признана в России экстремистской и запрещена). «Сегодня в Москве обсудим важнейшие вопросы сотрудничества, необходимые для обеспечения безопасности венгерского энергоснабжения, — сначала с Александром Новаком, вице-премьером по энергетике, а затем с Алексеем Лихачовым, генеральным директором «Росатома», — написал Сийярто. Позже министр опубликовал фото со встречи с Новаком и назвал темы, которые они обсуждали. Это физическая и техническая безопасность трубопровода «Турецкий поток», поддержание транзита по трубопроводу «Дружба» и предотвращение санкций, «угрожающих атомной отрасли».  Российская нефть в Венгрию поступает по нефтепроводу «Дружба», который разделен на две ветви и проходит через территории Белоруссии и Украины. «Турецкий поток» также состоит из двух ниток. Одна предназначена для снабжения Турции, другая — для поставок в Болгарию, Венгрию, Грецию, Сербию, Северную Македонию, Румынию и другие страны.   В ходе предыдущих переговоров Новака и Сийярто, которые прошли в конце минувшего марта, Венгрия договорилась о бесперебойных поставках нефти и газа из России в соответствии с контрактами, несмотря на западные санкции. В начале прошлого декабря Евросоюз согласовал введение потолка на российскую нефть на уровне $60 за баррель. Венгрию, выступавшую против этой меры, от действия механизма освободили. В Будапеште нежелание участвовать в механизмах ограничения цен на российские углеводороды объясняют высокой зависимостью страны от поставок российских ресурсов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643513c19a794717114a7f3d

Tue, 11 Apr 2023 11:55:30 +0300