Шойгу проверил, как в Тульской области выполняют гособоронзаказ

Министр обороны России Сергей Шойгу посетил предприятия оборонно-промышленного комплекса в Тульской области и проверил выполнение ими государственного оборонного заказа, сообщили в Минобороны.  Шойгу проинспектировал цеха предприятий «Научно-производственное объединение «СПЛАВ» им. А.Н. Ганичева» и ПАО «Императорский Тульский оружейный завод» по производству реактивных снарядов, а также автоматизированные линии по сборке противотанковых управляемых ракет и артиллерийских боеприпасов. После этого министр провел совещание с губернатором области Алексеем Дюминым, руководителями предприятий и профильными органами военного управления. Шойгу заверил, что при возникновении проблемных вопросов исполнения гособоронзаказа в Минобороны готовы «активно включаться в работу для их оперативного разрешения».  6 апреля Шойгу проверил выполнение гособоронзаказа на предприятиях ОПК Нижегородской области. Министр проинспектировал предприятия, выпускающие боеприпасы различной номенклатуры, в том числе артиллерийские и авиационные средства поражения. В частности, Шойгу посетил Арзамасский машиностроительный завод, где выпускают бронетранспортеры различных модификаций и бронеавтомобили «Тигр».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643556769a794740d003b8f7

Tue, 11 Apr 2023 16:42:07 +0300