В Кировской области и Татарстане задержали троих пособников террористов

Трое пособников международной террористической организации «Хайят Тахрир аш-Шам» (признана террористической и запрещена в России) задержаны в Кировской области и Татарстане. Об этом «РИА Новости» сообщили в пресс-службе управления ФСБ по Кировской области. По данным ведомства, задержанные распространяли в России террористическую идеологию, вербовали мусульман для выезда в Сирию и переводили деньги на счета боевиков на финансирование террористической деятельности. В ходе обысков в домах фигурантов изъяли религиозно-экстремистскую литературу и другие «документальные материалы, подтверждающие их противоправную деятельность». Возбуждено уголовное дело по 12 эпизодам преступлений по ст. 205.1, 205.2, 205.4 и 280 УК (содействие террористической деятельности; публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма; организация террористического сообщества и участие в нем; публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности). Оперативно-разыскные мероприятия и следственные действия продолжаются, сообщили в ФСБ.  6 апреля военный суд в Новосибирске приговорил иностранного гражданина Абдумурода Шохаева к девяти годам колонии строгого режима за перевод денег «Хайят Тахрир аш-Шам». По данным ФСБ, с 2021 по 2022 год он отправил террористам более 200 тыс. руб. Шохаева обвиняли по статье о финансировании терроризма (ч. 1.1 ст. 205.1 УК), он признал вину и раскаялся.  «Хайят Тахрир аш-Шам» — радикальная салафитская группировка. До 2017 года входила в «Аль-Каиду» (признана террористической и запрещена в России). Позже организация отвергла связь с ней, назвав себя «независимым образованием».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643561459a794744d696c889

Tue, 11 Apr 2023 17:07:06 +0300