«Роскосмос» показал кадры после извержения вулкана на Камчатке

«Роскосмос» опубликовал видео последствий извержения вулкана Шивелуч на Камчатке. Извержение началось 10 апреля. Росавиация присвоила выбросу пепла после извержения максимальный — красный — код опасности по шкале Международной организации гражданской авиации (ИКАО). В близлежащих населенных пунктах Усть-Камчатского района начался пеплопад. В поселке Ключи примерно в 50 км от вулкана толщина слоя вулканического пепла, который упал на снег, составила около 8,5 см. Пеплопад стал сильнейшим с 1964 года. Поселок Козыревск и село Майское из-за выпадения пепла и мокрого снега остались без электроснабжения. Было закрыто движение по дороге Ключи — Усть-Камчатск.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643575fb9a79474f7d65ab39

Tue, 11 Apr 2023 18:24:33 +0300