Более 20 ростовских полицейских заподозрили в создании преступной группы

В Ростовской области возбуждено дело в отношении сотрудников МВД, подозреваемых в организации и участии в преступном сообществе, а также получении взятки, сообщается в телеграм-канале Следственного комитета. По данным следствия, преступное сообщество действовало с июля 2015 года по настоящее время в Ростове-на-Дону, им руководил бывший замначальника полиции по охране общественного порядка УМВД России Дмитрий Рыбалко. В группировку входили как должностные лица местного МВД, так и жители региона, отметили в СК. «Преступная организация создана для совершения коррупционных преступлений с целью получения взяток за непривлечение к административной и иной ответственности лиц осуществляющих торговую деятельность в сфере потребительского рынка на территории города Ростова-на-Дону, у которых имелись явные признаки административных иных правонарушений», — говорится в сообщении ведомства. Так, руководителем преступного сообщества была установлена минимальная сумма денег от 3 до 50 тыс. руб. в месяц, которые руководители структурных подразделений преступного сообщества получали от предпринимателей и передавали Рыбалко в конце каждого месяца. Таким образом участники преступного сообщества получили взятки на общую сумму не менее 25 млн руб., подчеркнули в СК. Помимо Рыбалко по делу проходят более 20 человек, среди которых руководитель отдела полиции № 8 УМВД России по Ростову-на-Дону Алексей Абакумов, Николай Щитов, Сергей Ляпкин, Сергей Сунгуртян и др. «Сейчас совместно с ГУСБ МВД России проводятся более 40 обысков по местам службы и жительства подозреваемых», — уточнили в ведомстве. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/11/04/2023/643537799a7947304aae81cc

Tue, 11 Apr 2023 13:55:45 +0300