Рада одобрила запрет на громкие фейерверки и салюты на Украине

Верховная рада Украины приняла законопроект, запрещающий продавать и использовать фейерверки, салюты и петарды. Об этом сообщается на сайте украинского парламента. За документ проголосовали 290 депутатов. Запрет не распространяется на пиротехнику класса F1 с низким уровнем опасности и незначительным уровнем шума (не более 60 дБ). Такие фейерверки можно будет использовать во время праздничных и нерабочих дней и спортивных соревнований по разрешению местного совета. Покупать такие фейерверки можно будет только с 16 лет. Продажа или передача любым способом сценических пиротехнических изделий разрешается только совершеннолетним. «Звуковые и световые эффекты от использования пиротехники наносят вред психологическому здоровью населения в военное время из-за их сходства со звуками взрывов, особенно учитывая частоту воздушных тревог на территории страны и вероятность ракетных обстрелов городов», — говорится в пояснительной записке к законопроекту. Документ также вносит изменения в закон о защите животных от жестокого обращения. При взаимодействии с ними не допускается использование пиротехнических изделий, которые могут привести к их травмированию или гибели. Законопроект разработали депутаты межфракционного объединения «Гуманная страна», а также представители общественных организаций UАnimals и «Ассоциация зоозащитных организаций Украины».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643583019a794754a70b1120

Tue, 11 Apr 2023 19:44:24 +0300