На территории аэропорта в Белгороде упал беспилотник

На территории аэропорта в Белгороде упал беспилотник, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на представителя экстренных служб. Инцидент произошел в понедельник, 10 апреля, во второй половине дня. По предварительным данным, никто не пострадал, повреждено ограждение аэропорта. О падении дрона также пишут телеграм-каналы Baza и Shot, не уточняя, когда это произошло. По их данным, беспилотник нес взрывное устройство и врезался в ограждение аэропорта им. В. Г. Шухова. В результате повреждены забор и кабель сигнализации, аэропорт сейчас не работает. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/11/04/2023/643500ee9a79470f665d6517

Tue, 11 Apr 2023 09:54:19 +0300