Госдума поддержала законопроект об ограничении продажи вейпов

Госдума в первом чтении приняла законопроект, который запрещает продажу несовершеннолетним вейпов, в том числе без содержания никотина, и расходников к ним. Также авторы документа предлагают запретить розничную торговлю «устройствами для потребления никотиносодержащей продукции» и их составными частями на ярмарках и выставках, дистанционно и через автоматы, а также «путем развозной и разносной торговли». Кроме того, он ограничивает рекламу с изображениями, описаниями или эпизодическими упоминаниями устройств и запретить показывать ее детям младше 12 лет. Как следует из базы данных Госдумы, на внесение поправок к законопроекту об ограничении продажи вейпов, принятом только что в первом чтении, отводится 30 минут.  Авторы инициативы — спикер нижней палаты Вячеслав Володин, лидеры парламентских фракций, вице-спикеры Ирина Яровая, Петр Толстой и другие. Всего под документом подписались почти 400 депутатов. «Это вопрос здоровья наших детей. В жидкостях для вейпов содержатся тяжелые металлы, другие химические вещества, попадание которых в организм в несколько раз повышает риск развития злокачественных новообразований. Токсичные пары вейпов способствуют образованию рубцов на легких и сужению дыхательных путей», — цитирует слова Володина пресс-служба Госдумы.

https://www.rbc.ru/society/11/04/2023/64354b4e9a79473926fd3b15

Tue, 11 Apr 2023 15:41:26 +0300