Суд в Молдавии объяснил, когда можно носить георгиевскую ленту

В Молдавии Конституционный суд (КС) разрешил носить георгиевскую ленту при условии, что она не пропагандирует «военную агрессию» России, передает TV8 со ссылкой на заявление председателя суда Домники Маноле. В апреле прошлого года в стране приняли закон, запрещающий ношение георгиевских лент и демонстрацию в публичных местах символов V и Z. Депутаты парламента от Социалистической партии Адриан Лебединский и Григоре Новак направили в КС обращение по поводу этого закона, и суд признал положение о запрете георгиевской ленты конституционным только в случае, если оно применимо «к фактам совершения или в целях оправдания действий военной агрессии, военных преступлений или преступлений против человечности». Лебединский в комментарии для TV8 отметил, что предупреждал депутатов о неконституционности этого положения, теперь суд поставил точку в этом деле.  Законопроект год назад принял парламент и одобрила президент страны Майя Санду. Он предусматривает штрафы за нарушение запрета для физических лиц от 4,5 тыс. до 9 тыс. леев (от 20 тыс. до 40 тыс. руб. по курсу ЦБ России на момент публикации) или 30–60 часов общественных работ, а для юридических лиц — от 9 тыс. до 18 тыс. леев (40–80 тыс. руб.). Санду говорила, что георгиевская лента теперь вместе с буквами V и Z олицетворяет российскую спецоперацию на Украине. Использование георгиевской ленты в этом контексте молдавский лидер назвала «спекуляцией на победе 1945 года». В российском МИДе отметили, что данные нормы не соответствуют заявлениям Кишинева «о приверженности нейтральному статусу республики, соблюдению прав и интересов всех ее жителей, прагматичному и взаимовыгодному партнерству с Россией».

https://www.rbc.ru/society/11/04/2023/643583879a7947550acb1e8a

Tue, 11 Apr 2023 20:14:50 +0300