Володин поручил вызвать в Думу посла США из-за отсутствия Нуланд

Председатель Госдумы Вячеслав Володин поручил депутатам пригласить в Госдуму посла США Линн Трейси, сообщает ТАСС. На такой шаг Володин пошел из-за отсутствия ответа заместителя госсекретаря США по политическим делам Виктории Нуланд на приглашение комиссии по биолабораториям. «Это неуважение к парламенту. Страна, которая декларирует стандарты демократии, сама их не только нарушает, но и делает все для того, чтобы их не существовало. Приглашайте посла США и спрашивайте с него, пускай отвечает за явку сюда Нуланд, пускай она отвечает перед комиссией, перед представителями народа. У них на словах одно, а на деле другое», — сказал Володин.  В марте 2022 года Минобороны России рассказало о получении документов о «реализации военно-биологических программ США и их союзников по НАТО на территории Украины». Ориентировочный бюджет проекта составлял $31,8 млн, период выполнения был обозначен с 6 марта 2015 года по 7 апреля 2019-го. «Мы считаем, что на территории Украины создавались компоненты биологического оружия», — заявили тогда в Минобороны. 22 марта Госдума приняла постановление о проведении парламентского расследования и создании соответствующей комиссии. В ноябре 2022 года Совет Безопасности ООН не принял проект резолюции России о расследовании возможной деятельности американских биолабораторий на Украине. За документ проголосовали Россия и Китай, против выступили Великобритания, США и Франция. Еще девять делегаций воздержались. 22 марта 2023 года состоялось итоговое заседание комиссии. Запред Госдумы Ирина Яровая сообщила, что комиссия утвердила итоговый доклад, который направлен в обе палаты Федерального Собрания. По словам Яровой, парламентское расследование в полной мере подтвердило, что на Украине под видом биолабораторий созданы военные объекты США и НАТО.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643538139a79473122b63c96

Tue, 11 Apr 2023 13:54:24 +0300