СК завел дело об изъятии Киевом активов российского банка на $1 млрд

Следственный комитет завел уголовное дело об изъятии властями Украины активов одного из системообразующих российских банков, сообщает Генпрокуратура. Дело возбуждено по ч. 4 ст. 159 (мошенничество) и ч. 2 ст. 169 УК (воспрепятствование предпринимательской деятельности). Ущерб банку и его клиентам ведомство оценило в более $1 млрд. О какой именно финансовой организации речь, прокуроры не уточняют. Прокуратура провела проверку и установила, что представители украинского руководства долгое время ограничивали деятельность банка и его «дочки» на территории страны, «используя свои управленческие ресурсы и законотворческие возможности». Ведомство утверждает, что украинские клиенты банка не могли получать финансовые услуги «без оглядки на политические предпочтения киевского режима».  В итоге, заключили прокуроры, на Украине экспроприировали активы финансовой организации, «фактически обеспечив передачу всей собственности дочернего учреждения российского банка в руки украинского олигархата». По словам источника «РИА Новости», знакомого с материалами дела, речь идет о «дочке» Сбербанка. Такие же данные привел ТАСС. РБК направил запрос в пресс-службу Сбербанка. Весной 2022 года Совет национальной безопасности и обороны Украины постановил принудительно изъять принадлежащие ВЭБ.РФ 99,8% акций Проминвестбанка и 100% акций Международного резервного банка (МР-банк), которым владеет Сбербанк. Украинские «дочки» российских банков лишились лицензии на следующий день после начала военных действий на Украине, а до этого они несколько лет находились под санкциями. «Сбер» и ВЭБ решили обратиться в суд. Летом украинский Фонд гарантирования вкладов физических лиц (выполняет функции в сфере вывода неплатежеспособных банков с рынка и ликвидации банков) выставил на продажу активы Проминвестбанка и МР-банка.

https://www.rbc.ru/finances/11/04/2023/643552799a79473ea4df20b9

Tue, 11 Apr 2023 17:00:16 +0300