Сийярто договорился в Москве о схеме оплаты транзита нефти через Украину

Транзит российской нефти по нефтепроводу «Дружба» через Украину будет оплачивать венгерская компания MOL, средства будут поступать непосредственно украинскому оператору. Об этом во время визита в Москву сообщил глава внешнеполитического ведомства Венгрии Петер Сийярто, передает ТАСС. Ранее он сообщал, что приехал в Москву для переговоров по вопросам энергетики и должен встретиться с вице-премьером Александром Новаком и руководителем «Росатома» Алексеем Лихачевым. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/11/04/2023/643547419a794737a3b1bffc

Tue, 11 Apr 2023 14:58:36 +0300