В Польше решили создать логистическую базу НАТО

Польша вместе с «американскими союзниками» создаст на своей территории «логистическую базу» НАТО. Об этом премьер-министр Матеуш Моравецкий сообщил журналистам перед вылетом в США. «Несколько тысяч единиц оборудования НАТО будут храниться в разных местах в Польше. Это сделает нашу [страну] безопаснее», — заявил глава правительства (цитата по wPolityce). По словам Моравецкого, наличие на территории Польши техники альянса позволит ему при необходимости «очень быстро» активировать восточный фланг. «Одна лишь такая возможность предотвратит [нападение] наших врагов», — уверен премьер.  После начала российской военной операции на Украине польские власти начали укреплять обороноспособность. В марте прошлого года президент Анджей Дуда решил увеличить численность армии в два раза — до 300 тыс. человек, включая 150 тыс. профессиональных военных и 50 тыс. бойцов территориальной обороны. В феврале этого года Дуда заявил, что на территории страны присутствуют почти 10 тыс. американских военных. Летом прошлого года генсек НАТО Йенс Столтенберг пообещал к 2023 году увеличить численность сил быстрого реагирования с 40 тыс. до 300 тыс. человек для обороны определенных территорий на восточном фланге. В Кремле заявили, что в ответ на усиление восточного фланга Североатлантического альянса разработают планы по укреплению западных границ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64353c309a794732ec9063bc

Tue, 11 Apr 2023 14:35:50 +0300