Жена сообщила о задержании в Подмосковье журналиста Романа Иванова

Журналиста RusNews Романа Иванова задержали в квартире в Королеве. Об этом изданию сообщила его жена Мария Иванова. «Моего мужа отвезли в Следственный комитет, и сейчас меня туда тоже повезут», — сказала она. Иванова добавила, что против ее мужа завели три уголовных дела «за посты в Telegram» и ему, по словам следователя, грозит «от пяти до десяти лет». Статью она не назвала. Жена журналиста рассказала, что с обыском к ним пришли рано утром, сотрудники правоохранительных органов забрали технику.  РБК направил запрос в ГСУ СК России по Московской области. RusNews пишет, что Иванов, помимо работы в издании, вел телеграм-канал «Честное Королевское». В нем публиковались новости, автор критиковал российские власти. В сентябре 2022 года Иванова арестовали за освещение митинга против мобилизации и оштрафовали за нарушение правил проведения массовой акции, но Мособлсуд отменил этот штраф. В феврале суд в Барнауле приговорил журналистку RusNews Марию Пономаренко к шести годам колонии общего режима по делу о фейках об армии (ст. 207.3 УК). В марте 2022 года она в своем телеграм-канале опубликовала сообщение о том, что российские военные нанесли авиаудар по драмтеатру Мариуполя. Минобороны России заявило, что военные не наносили удар по театру и не рассматривали театр в качестве цели, поскольку там могли удерживать в заложниках мирных жителей. В ведомстве сказали, что здание театра подорвал украинский батальон.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643549179a7947398fd4c3d1

Tue, 11 Apr 2023 16:44:39 +0300