Ахметов решил подать еще один иск против России о компенсации ущерба

Украинский бизнесмен Ринат Ахметов инициирует арбитраж против России с требованием компенсировать ущерб от потерянных активов на территориях, где находятся Донецкая и Луганская народные республики, говорится на сайте принадлежащего ему холдинга SCM. В какой суд будет подано заявление, не уточняется. В компании заявили, что речь идет о десятках предприятий добывающего, металлургического, энергетического секторов и недвижимости, среди них — «Енакиевский металлургический завод», «ДТЭК Ровенькиантрацит», «ДТЭК Свердловантрацит», учебно-тренировочная база «Кирша» и «Донбасс Арена», в строительство которой вложили более $400 млн. Ахметов требует компенсировать ущерб, который Россия, по его словам, нанесла с 2014 года. Полученные деньги он намерен направить на восстановление Украины. В 2022 году бизнесмен подал против России иск в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ), заявив, что требует компенсацию за пострадавшие промышленные предприятия, в том числе завод «Азовсталь» (им владеет принадлежащая Ахметову группа «Метинвест»). В Кремле в ответ на это напомнили, что Россия вышла из-под юрисдикции суда. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/11/04/2023/643536469a79473035660a60

Tue, 11 Apr 2023 14:01:29 +0300