Сын экс-министра спорта Крыма погиб в зоне спецоперации на Украине

Денис Шестак, сын первого вице-президента Федерации спортивной борьбы Крыма и бывшего министра спорта республики (2014–2016 годы) Георгия Шестака, погиб в зоне военной операции на Украине, сообщили в пресс-службе Федерации спортивной борьбы. До участия в боевых действиях на Украине Шестак-младший работал тренером по греко-римской борьбе в спортивной школе № 7 в Бахчисарае, был мастером спорта по этой борьбе и серебряным призером чемпионата Украины. Службу в зоне военной операции проходил с прошлого октября, погиб 7 апреля.  Ранее в ходе боевых действий на Украине погиб сын заместителя председателя правительства Еврейской автономной области Марии Костюк старший лейтенант Андрей Ковтун. Он обеспечивал «эвакуацию личного состава разведгруппы из-под огня противника» и в бою получил многочисленные осколочные ранения, от которых умер, сообщили местные власти. 8 февраля Ковтун получил звание Героя России посмертно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64351b199a79471b0cfa8dde

Tue, 11 Apr 2023 12:10:28 +0300