Дуров опубликовал первую за год фотографию

Основатель Telegram Павел Дуров опубликовал в своем Instagram (принадлежит компании Meta, которая признана в России экстремистской и запрещена) первую за год фотографию. Пост со снимком он сопроводил цитатой из книги Майкла Хопфа «Те, кто остается»: «Трудные времена создают сильных людей. Сильные люди создают хорошие времена. Хорошие времена создают слабых людей. И слабые люди создают трудные времена». Высказывание ошибочно приписывали Хамдану ибн Рашиду Аль Мактуму, члену династии шейхов и эмиров Дубая, где с 2017 года проживает Дуров. В первой части якобы принадлежащей Аль Мактуму цитаты о сильных людях была фраза: «Мой дед ездил на верблюде, мой отец ездил на верблюде, я — на Mercedes, мой сын — на Land Rover, и мой внук будет водить Land Rover, но его сын будет ездить на верблюде».  В 2016–2017 годах цитата о сильных людях и трудных временах распространялась как мем. Позже ее стали использовать в ироническом значении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6435ada09a7947618f0f405e

Tue, 11 Apr 2023 22:53:50 +0300