Первый день саммита БРИКС. Трансляция

В первый день саммита в ЮАР пройдет бизнес-форум. Лидеры государств обратятся к его участникам вечером, на заключительной сессии форума, рассказывал РБК заявил посол по особым поручениям по Азии и БРИКС в МИД Южной Африки, шерпа ЮАР в БРИКС Анил Суклал. После этого лидеры стран БРИКС (Россия, ЮАР, Китай, Индия, Бразилия) проведут встречу на закрытой сессии. По словам Суклала, там будет открытая повестка дня и они смогут «обменяться мнениями по любой теме, по какой посчитают необходимым».

https://www.rbc.ru/politics/22/08/2023/64e3e4c89a79478830124c9a

Tue, 22 Aug 2023 11:48:41 +0300