Владимир Путин выступил на саммите БРИКС в ЮАР

В городе Йоханнесбурге в ЮАР начинается саммит стран — членов БРИКС. В этом году он проходит под председательством ЮАР. О своем участии в саммите, кроме постоянных членов, заявили более 40 стран. Некоторые из них изъявили желание присоединиться к организации. Среди них — Алжир, Аргентина, Белоруссия, Куба, Египет, Казахстан, Нигерия, Саудовская Аравия, Объединенные Арабские Эмираты и другие. Выступление президента России в первый день саммита — в трансляции РБК.

https://www.rbc.ru/politics/22/08/2023/64e3e37d9a7947204eeefe2c

Tue, 22 Aug 2023 19:26:36 +0300