Фигурант дела о гибели людей в московском коллекторе скрылся в ОАЭ

Один из фигурантов дела о гибели людей в коллекторе реки Неглинки в Москве — гендиректор ООО «Авангард» Александр Лазовский — улетел в ОАЭ, сообщает пресс-служба Следственного комитета (СК). «Согласно имеющейся информации, 21 августа он покинул Россию и вылетел в Объединенные Арабские Эмираты», — говорится в сообщении. Лазовский объявлен в розыск, добавили в СК.  Другой фигурант дела — гендиректор ООО «Спутник» Александр Ким, организовавший экскурсию в коллекторе, задержан в Петербурге. Его допросят в Москве. Следователи также задержали и организатора экскурсии Никиту Дубаса. Диггеры проводили экскурсию 20 августа, несмотря на прогноз погоды и предупреждения МЧС и городских служб о сильном ливне. В СК назвали экскурсию незаконной и возбудили уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 238 Уголовного кодекса — оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности и повлекших по неосторожности смерть двух или более лиц. Виновным грозит до десяти лет лишения свободы. Группа спустилась в подземелье, однако из-за начавшегося ливня выбраться оттуда не смогла, все участники экскурсии погибли. Первые тела были обнаружены в ночь на 21 августа, на следующий день Следственный комитет сообщил об обнаружении тел всех восьми участников экскурсии и начале процедуры опознания. Среди погибших есть несовершеннолетние. Опрошенные РБК диггеры пояснили, что организаторы должны были заранее изучить прогноз погоды и при малейшей вероятности дождя отказаться от проведения экскурсии. По их словам, при сильном ливне шансы выбраться из коллектора очень малы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e498dc9a7947d2bb5dc578

Tue, 22 Aug 2023 14:59:12 +0300