Из Внуково и Домодедово перенаправили девять рейсов на фоне атаки дронов

Девять рейсов были перенаправлены в другие аэропорты во время ограничения полетов во Внуково и Домодедово в ночь на 22 августа. Об этом сообщает пресс-служба Росавиации. «Сегодня рано утром, 22 августа 2023 года, в целях обеспечения безопасности полетов гражданских воздушных судов временно были ограничены полеты в московские аэропорты Внуково и Домодедово. Из них девять пассажирских рейсов было перенаправлено на запасные аэропорты», — заявили в ведомстве. Позже пассажиров доставили в аэропорты назначений. В настоящее время аэропорты Московского авиаузла и аэропорт Жуковский работают штатно, добавили в Росавиации.  Ночью мэр Москвы Сергей Собянин сообщил о двух сбитых беспилотниках — в Красногорске и в поселке Часцы Одинцовского городского округа. Минобороны добавило, что еще два дрона были подавлены средствами радиоэлектронной борьбы и упали в Брянской области. Пострадавших в результате всех предотвращенных атак не было, отметили в ведомстве. После атаки были закрыты столичные аэропорты Внуково, Шереметьево и Домодедово. Был задержан 31 рейс. Позже аэропорты возобновили свою работу. С начала военной операции Москва и область более 10 раз подвергались атакам беспилотников. В Кремле такие атаки называли «актом отчаяния» Украины. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявлял, что Киев прибегает к атакам гражданских объектов из-за отсутствия успехов в ходе контрнаступления.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e43e7d9a7947827c3da475

Tue, 22 Aug 2023 08:31:13 +0300