Суд в Воронеже оштрафовал сорвавшего с детей нашивки с Z мужчину

Железнодорожный районный суд Воронежа оштрафовал мужчину, сорвавшего с ребенка нашивки с символикой спецоперации, на 35 тыс. руб., сообщили РБК в суде. На него составили протокол по статье о дискредитации российской армии (ч. 1 ст. 20.3.3 КоАП). «Ему был назначен штраф в размере 35 тыс. руб.», — говорится в сообщении пресс-службы. В суде добавили, что причина обвинения — публичные высказывания против военной операции на Украине, мужчина также сорвал нашивки с символикой ВС России с одежды ребенка. Инцидент произошел на территории пункта временного размещения беженцев из Украины, уточнили в пресс-службе.  О том, что в отношении мужчины составили два протокола стало известно 21 августа. По данным регионального МВД, изначально протоколы были составлены по статьям о мелком хулиганстве (ч. 1 ст. 20.1 КоАП) и дискредитации российской армии (ч. 1 ст. 20.3.3 КоАП). Издание «МК Воронеж», называвшее мужчину беженцем с Украины, писало также, что он заявлял о желании воевать на стороне ВСУ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e4d6889a7947cb6d4b4434

Tue, 22 Aug 2023 19:30:55 +0300