СК назвал организаторов экскурсии, в которой погибли диггеры

Следователи задержали Никиту Дубаса — одного из организаторов экскурсии по подземным коллекторам реки Неглинки в Москве, во время которой погибли люди, сообщает Следственный комитет. Ему предъявлено обвинение, следствие потребует арестовать мужчину. Ведомство провело обыски в Санкт-Петербурге и установило местонахождение гендиректора компании по продаже экскурсий «Спутник» Александра Кима. В ближайшее время его доставят в Москву. О задержании Кима сообщалось утром 21 августа.  Еще один фигурант дела по ч. 3 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее смерть более двух лиц; предусматривает до десяти лет тюрьмы) — гендиректор ООО «Авангард» Александр Лазовский. Накануне, 21 августа, он покинул Россию и вылетел в Объединенные Арабские Эмираты, сообщает СК. Мужчину объявили в розыск.  По данным следствия, в состав экскурсионной группы входили семь человек. Все они, а также гид, погибли. Следователи приступили к опознанию тел. Экскурсия проходила 20 августа, когда в Москве шел сильный ливень, из-за чего резко поднялся уровень воды. В этот день в некоторых районах столицы перекрывали движение транспорта, подтопило вестибюль станции «Марьина Роща» Большой кольцевой линии и торговый центр «Парк 11», была повреждена крыша концертного зала VK Stadium. Как передавал ТАСС со ссылкой на экстренные службы, участники могли начать спуск через кирпичный коллектор 1906 года в районе Олимпийского проспекта, а выйти планировали на Трубной площади. Доступ к этому коллектору закрыли.

https://www.rbc.ru/society/22/08/2023/64e48f049a7947ded661a7c6

Tue, 22 Aug 2023 14:14:13 +0300