Над Челябинским металлургическим заводом поднялся оранжевый дым из-за ЧП

На Челябинском металлургическом заводе (входит в структуру компании «Мечел») произошла нештатная ситуация на выпуске чугуна, из-за этого пошел оранжевый дым, сообщает 74.RU со ссылкой на пресс-службу предприятия. «Произошла нештатная ситуация на одной из домен ЧМК: при выпуске чугуна случился «обрыв» летки, при этом наблюдался кратковременный выход взвеси запыленного воздуха. Выпуск сразу был закрыт», — рассказали на заводе. Технологический процесс уже возобновили, ведется служебное расследование. В пресс-службе объяснили, что оранжевый цвет дыма обусловлен наличием оксида железа, взвешенные частицы осели на территории предприятия.  РБК направил запрос в пресс-службу «Мечела», обратился за комментарием в пресс-службу правительства региона и региональный СК. В МЧС отказались от комментариев. Дым заметили жители Металлургического района Челябинска. В Минэкологии региона заявили, что система мониторинга качества атмосферного воздуха в Челябинске не зафиксировала превышений, однако лаборатория выехала на место для взятия проб. Челябинский Гидрометцентр сообщил, что на территории города ветер дует преимущественно в северо-западном направлении, поэтому перенос примесей в зону жилых домов маловероятен. В 2019 году на ЧМК произошел пожар в цехе непрерывного розлива металла. Металл вылился из ковша на площади 150 кв. м, погибли два человека.

https://www.rbc.ru/society/22/08/2023/64e4af8c9a79470e5d657b0c

Tue, 22 Aug 2023 17:17:00 +0300