Число погибших при экскурсии по коллекторам Москвы выросло до восьми

Спасатели обнаружили тела еще трех погибших при подземной экскурсии с диггерами по подземным коллекторам Неглинки в Москве, пишут ТАСС и телеграм-канал SHOT. «Сейчас все восемь участников экскурсии обнаружены. Они погибли. Операция по поиску погибших завершена», — рассказал собеседник агентства. По сведениям канала, самым младшим погибшим — двум девочкам — по 15 лет. Другой несовершеннолетней жертвой стал 17-летний юноша. Остальным погибшим по 31–63 года. В Следственном комитете позже подтвердили, что обнаружены тела всех участников экскурсии, следователи проводят опознание. Диггеры провели экскурсию два дня назад — 20 августа, несмотря на прогноз погоды и предупреждения МЧС и городских служб о сильном ливне. Ко вчерашнему вечеру стало известно о пяти погибших, тело последнего обнаруженного на тот момент человека всплыло под Парящим мостом у причала «Зарядье». Всего на экскурсию записались восемь человек, точное число погибших неизвестно, сообщили «РИА Новости» в экстренных службах.  Задержан гендиректор компании «Спутник» Александр Ким, организовавшей экскурсию. По сведениям ТАСС, после допроса следователи задержали и организатора незаконной экскурсии по подземным коллекторам реки Неглинки в центре Москвы Никиту Дубаса. Опрошенные РБК диггеры назвали невнимательность к прогнозу погоду в качестве основной причины произошедшей трагедии. «Кровью написано правило проверять прогноз погоды и карту ветров, чтобы избежать ситуации, когда пойдет дождь.  При любой вероятности дождя экскурсия должна была быть отменена», — рассказал один из них, представившись Михаилом. С его слов, в коллекторе Неглинки можно определить приближение коллекторной волны за несколько минут, то есть экскурсанты имели шанс покинуть тоннель.

https://www.rbc.ru/society/22/08/2023/64e485029a79471aaee9e4bd

Tue, 22 Aug 2023 13:32:03 +0300