«Спутник» объяснил свою роль в деле о гибели диггеров в Москве

Сервис бронирования экскурсий «Спутник» является информационным посредником, а не организатором экскурсий. Его гендиректор Александр Ким — свидетель, а не задержанный по уголовному делу о гибели людей в коллекторе московской Неглинки, заявили РБК в компании. Ранее ТАСС сообщал, что Кима задержали в Санкт-Петербурге. В телеграм-канале «112» добавили, что предпринимателя отправили на допрос в Москву. «Мы официально заявляем, что данные [о задержании гендиректора компании] не соответствуют действительности. Александр Ким выступает свидетелем и активно сотрудничает со следствием», — говорится в заявлении компании. Представители компании добавили, что при бронировании «Спутник» выступает «информационным посредником». Компания предоставляет информацию об экскурсиях и помогает связаться с организаторами, но о самом мероприятии участники договариваются самостоятельно. В «Спутнике» пообещали принять дополнительные меры по проверке гидов и экскурсоводов.  Диггеры провели экскурсию два дня назад — 20 августа, несмотря на прогноз погоды и предупреждения МЧС и городских служб о сильном ливне. На момент подготовки материала известно о восьми погибших, среди них есть несовершеннолетние. Уголовное дело возбудили по ч. 3 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц), по ней грозит до десяти лет лишения свободы. Следователи задержали Никиту Дубаса — одного из организаторов экскурсии по подземным коллекторам реки Неглинки в Москве. Еще один фигурант дела — гендиректор ООО «Авангард» Александр Лазовский — накануне покинул Россию и теперь объявлен в розыск, сообщил Следственный комитет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e4c7209a794744e539526e

Tue, 22 Aug 2023 18:15:28 +0300