Путин сообщил об индексации МРОТ на 18,5% с 2024 года

С 1 января 2024 года минимальный размер оплаты труда (МРОТ) в России планируют повысить на 18,5%, напомнил президент России Владимир Путин на заседании Совета по стратегическому развитию и нацпроектам, трансляцию вел РБК. В 2023 году МРОТ повысили на 6,3% — до 16 242 руб. в месяц. После индексации в 2024 году МРОТ вырастет до 19 242 руб. в месяц. «Мы продолжаем индексировать и МРОТ — так, чтобы увеличить его отрыв от прожиточного минимума», — сказал президент. По словам Путина, МРОТ вырастет быстрее темпов инфляции. Он добавил, что решение позитивно отразится на 4,8 млн работников. Путин предложил проиндексировать МРОТ на 18,5% в феврале, во время послания Федеральному собранию. Такое резкое повышение — сигнал для бизнеса платить белую зарплату, заявил глава Минфина Антон Силуанов. В июне президент пообещал к 2030 году увеличить МРОТ вдвое. По мнению экспертов, опрошенных РБК, опережающий инфляцию рост МРОТ может приводить как к позитивным, так и к негативным последствиям. Среди плюсов — рост доходов населения, сокращение бедности и доходного неравенства. Отрицательными эффектами эксперты называли возможные увольнения сотрудников, рост безработицы и расширение теневого сектора экономики.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e4d14c9a79474b3d6a02ff

Tue, 22 Aug 2023 19:11:53 +0300