В Росздравнадзоре гарантировали наличие «Зепатира» в 2024 году

Решение американской компании MSD прекратить поставки препарата «Зепатир» для лечения гепатита «С» не повлияет на его наличие в 2024 году. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Росздравнадзора. «Письмо прислали 7 июля 2023 года. В письме указано, что данное решение не повлияет на поставки препарата [«Зепатир»], запланированные в 2024 году», — говорится в сообщении.  О прекращении поставок 22 августа написала газета «Коммерсантъ» со ссылкой на Росздравнадзор. В письме компания заверила, что поставки в следующем году будут реализованы по плану, поскольку MSD обязана уведомить о прекращении поставок за год. «Зепатир» применяют для лечения гепатита С первого, третьего и четвертого генотипов у взрослых. По данным экспертов «Здравресурса», в 2022 году его доля в схемах лечения, оплаченных государством, составила 19% (1,06 млрд руб.), с начала 2023 года — 18% (718 млн руб). В пресс-службе Минздрава России РБК заявили, что рисков для пациентов из-за решения вывести препарат с российского рынка нет, он не является незаменимым. «Данное решение не окажет влияния на доступность терапии гепатита С в России, препарат не является незаменимым или уникальным», — рассказали в пресс-службе. В ведомстве отметили, что в России зарегистрированы «все имеющиеся в мире» препараты от гепатита С, перебоев с их поставками нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e4a0709a7947382a088c1b

Tue, 22 Aug 2023 15:28:26 +0300