Минобороны сообщило об отражении шести атак ВСУ группировкой «Запад»

Военнослужащие российской группировки войск «Запад» отбили шесть атак Вооруженных сил Украины и уничтожили более 40 украинских военных за сутки, передает «РИА Новости» со ссылкой на офицера пресс-центра группировки Ярослава Якимкина. Штурмовые подразделения группировки продолжили наступление в районе села Ольшана. «Противник предпринял шесть контратак  в районе населенных пунктов Петропавловка и Новоселовское. Упреждающим огнем артиллерии все атаки были отражены, потери противника составили более 40 военнослужащих», — сказал Якимкин. Село Ольшана находится на купянском направлении, между ним и селом Петропавловка порядка 7 км. Село Новоселовское Купянского района расположено в 43 км к северо-западу от Ольшаны и на таком же расстоянии к северу от Купянска.  Купянск находился под контролем российских сил с начала спецоперации в феврале 2022 года. В сентябре того же года город перешел под контроль украинской администрации. В последние недели Минобороны неоднократно отчитывалось об улучшении позиций на купянском направлении. Украинское Минобороны, напротив, признавало осложнение положения для ВСУ в районе Купянска. На фоне наступательных действий России украинские власти начали эвакуировать население из Купянского района. Как уточнял глава областной администрации Олег Синегубов, массовая эвакуация должна затронуть более 11 тыс. человек, в том числе 600 детей. Накануне глава МВД Украины Игорь Клименко сообщил в телеграм-канале, что из района эвакуировали порядка 600 человек, в том числе 153 ребенка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e41ff79a79472cc156889d

Tue, 22 Aug 2023 06:01:04 +0300