В Белом доме не согласились, что конфликт на Украине зашел в тупик

В Вашингтоне не считают, что военные действия на Украине зашли в тупик, заявил советник американского президента по национальной безопасности Джейк Салливан, передает The Hill. Салливана спросили, считают ли в США, что ситуация на Украине зашла в тупик, как об этом говорят многие эксперты. «Мой ответ на ваш вопрос — нет, мы не считаем, что конфликт зашел в тупик», — заявил он. Советник президента признал, что контрнаступление Киева идет медленнее, чем в сентябре прошлого года. Он объяснил это «методичным» и «систематическим» отвоевыванием территорий. Политик опроверг разочарование правительства США в военной стратегии Украины и призвал подходить к вопросу «с определенной степенью смирения». Контрнаступление украинских военных началось в июне. С тех пор Минобороны России регулярно сообщает об успешном отражении атак и больших потерях украинской стороны. В первые недели контрнаступления ВСУ понесли существенные потери в личном составе и технике, в том числе в оружии, поставляемом Западом. В первую очередь речь идет о немецких танках Leopard 2 и американских БМП Bradley, заявляли российские власти. Западные страны и Киев признавали, что контрнаступление идет медленно. Украинские власти среди причин назвали нехватку вооружений. Президент страны Владимир Зеленский объяснял медленное наступление сложностями на поле боя и укрепленными линиями обороны России. Американская разведка 18 августа предположила, что Украина не сможет добиться поставленных задач в ходе своего контрнаступления, сообщали источники газеты The Washington Post.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e4ff559a7947240142dba7

Tue, 22 Aug 2023 22:06:22 +0300