Boeing-737 при посадке в Новокузнецке выкатился за пределы полосы

Пассажирский Boeing-737 авиакомпании «Северный ветер» (Nordwind Airlines), выполнявший рейс из Санкт-Петербурга, при посадке в аэропорту Новокузнецка выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы и повредил шасси. Об этом сообщает Западно-Сибирская транспортная прокуратура. Инцидент произошел ранним утром 22 августа.  «По предварительным данным, около 5 часов утра в международном аэропорту Новокузнецк имени Б.В. Волынова при посадке воздушного судна Boeing-737 авиакомпании «Северный ветер», выполнявшего рейс Санкт-Петербург — Новокузнецк, допущено выкатывание борта самолета за пределы взлетно-посадочной полосы», — говорится в сообщении. Самолет буксировали к месту стоянки. На борту самолета находились 140 пассажиров. Никто не пострадал, причины и обстоятельства происшествия устанавливаются. Новокузнецкая транспортная прокуратура начала проверку исполнения законодательства о безопасности полетов. В конце мая Boeing-737 авиакомпании Nordwind выкатился за пределы полосы в аэропорту Новокузнецка. Самолет должен был выполнить рейс в Санкт-Петербург. На борту самолета находились 157 пассажиров, из них 17 детей. Пострадавших в результате инцидента не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e467129a7947e997f5749b

Tue, 22 Aug 2023 11:30:49 +0300