ФСБ задержала мужчину за попытку купить секретную военную продукцию

Оперативники ФСБ задержали в Ростовской области мужчину — гражданина России, который пытался купить секретную военную продукцию для перепродажи. Об этом «РИА Новости» сообщили в пресс-службе управления ФСБ. «Гражданин был задержан сотрудниками ФСБ с поличным при попытке приобрести секретное военное изделие, о секретности которого был осведомлен», — говорится в сообщении. В спецслужбе добавили, что военная продукция была нужна задержанному для перепродажи. Возбуждено уголовное дело по ст. 283.1 УК России (незаконное получение сведений, составляющих государственную тайну). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы на срок до четырех лет.  После начала российской спецоперации на Украине ФСБ неоднократно сообщала о задержании в России как сторонников запрещенных украинских организаций, так и тех, кто сотрудничал с украинскими спецслужбами. Так, накануне спецслужба сообщила о задержании в Ростовской области гражданки Украины, которая передавала СБУ данные о местах расположения российских ПВО и воинских подразделений. В отношении подозреваемой возбуждено уголовное дело по ст. 276 УК (шпионаж), по которой ей грозит до 20 лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/politics/22/08/2023/64e49df39a794713302193a3

Tue, 22 Aug 2023 15:26:04 +0300