Тимати предложил выкупить обанкротившуюся в России сеть Domino's Pizza

Рэпер Тимур Юнусов (Тимати) после заявления нидерландской компании DP Eurasia о банкротстве Domino's Pizza в России предложил его владельцам выкупить российское подразделение. Об этом артист сообщил на своей странице в Instagram (принадлежит Meta, которая признана экстремистской и запрещена в России). DP Eurasia — франчайзер бренда Domino's Pizza в Турции, России, Азербайджане и Грузии. «В связи с уходом из страны и процедурой банкротства Domino's Pizza, прошу руководство связаться с нами c Антоном Пинским и обсудить возможность покупки сети пиццерий с последующим ребрендингом под нашим руководством», — написал Тимати. Рэпер подчеркнул, что с ресторатором Пинским у них уже есть опыт успешного сотрудничества. В прошлом году они выкупили активы Starbucks в России и открыли в помещениях кофеен сеть под названием Stars Coffee.  После начала военной операции на Украине и сокращения присутствия иностранного бизнеса в России DP Eurasia объявила об отказе от роялти и инвестиций на российском рынке. Однако рестораны продолжили работу, хотя их число сократилось: в марте их было 188, но к октябрю число сократилось до 171. В первой половине 2022 года в компании заявили о падении продаж в России на 2,6%. Отрицательную динамику сопоставимых продаж DP Eurasia объяснили работой в «сложной геополитической и экономической обстановке». В декабре компания допустила продажу российского бизнеса. 21 августа 2023 года DP Eurasia объявила, что начала процесс банкротства российского подразделения из-за невозможности продать бизнес. Внешний долг сети в 520 млн руб. был погашен турецким дочерним предприятием за счет имеющихся денежных средств.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e4ab8f9a794711621316c8

Tue, 22 Aug 2023 16:14:31 +0300