«Зарядье» закрыли из-за неопознанного устройства

Парк «Зарядье» в центре Москвы временно закрыли для посетителей, сообщила администрация на официальном сайте парка. «Доступ на территорию парка «‎Зарядье»‎ временно закрыт в связи с поступившей информацией о неопознанном устройстве», — говорится в сообщении. Из парка эвакуировали сотрудников и посетителей, на территории работает кинологическая служба, уточнили в администрации. Телеграм-канала SHOT сообщил, что парк «заминировал» 15-летний подросток, который «ненавидит природу». Он угрожает привести в действие взрывное устройство, если на его счет не переведут 666 тыс. руб. Парк «Зарядье» в этом месяце уже несколько раз закрывали для посещения. Первый инцидент произошел 15 августа. Тогда парк закрыли из-за сообщения о «неопознанном устройстве». SHOT писал, что на электронную почту «Зарядья» пришло письмо с угрозой взрыва. По данным телеграм-канала, в нем было требование о переводе 666 млн руб. 18-летнему «рэперу Елисею». Второй раз из «Зарядья» людей эвакуировали 16 августа из-за сообщений о бомбе. В обоих случаях угроза взрыва не подтвердилась.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e4a5bc9a79473dde4dca1c

Tue, 22 Aug 2023 15:40:40 +0300