Путин заявил о сложной ситуации с демографией и падении рождаемости

Пока в России рождается меньше детей, чем год назад, в связи с чем необходимы дополнительные меры в сфере демографии. Об этом заявил президент Владимир Путин на заседании Совета по стратегическому развитию и национальным проектам, трансляцию ведет РБК. «Ситуация в сфере рождаемости у нас продолжает оставаться сложной. Да, в отдельные месяцы этого года ее темпы были выше, это правда, мы это знаем, были выше, чем в прошлом году, но в целом тенденция желает быть лучше. Пока в России рождается меньше детей, чем год назад», — сказал Путин. Кроме этого, глава государства заявил, что ожидаемая продолжительность жизни в России в текущем году превысила 73 года, вернувшись к допандемийному уровню. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/22/08/2023/64e4cdcd9a7947455d982fa6

Tue, 22 Aug 2023 18:10:09 +0300