В Кривом Роге прогремел взрыв

В Кривом Роге Днепропетровской области Украины произошел взрыв, сообщил в телеграм-канале глава военной администрации города Александр Вилкул. «Кривой Рог. Взрыв», — написал он. Других подробностей Вилкул не привел. По данным сервисов, отслеживающих оповещения о воздушной тревоге, она объявлена в Никопольском районе Днепропетровской области. Ранее той же ночью сигналы звучали на всей территории региона. Взрывы также звучали в подконтрольном Киеву городе Запорожье.  Минобороны России не раз заявляло, что атакует на Украине только военные цели и связанные с ними объекты энергетики. На прошлой неделе ведомство сообщало об уничтожении вагонов и складов с боеприпасами для Вооруженных сил Украины (ВСУ), а также ударах по позициям украинских военных.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e428889a7947f14ec2fac3

Tue, 22 Aug 2023 09:07:44 +0300