Организатора экскурсии задержали в Петербурге после гибели диггеров

В Санкт-Петербурге задержали Александра Кима, гендиректора компании «Спутник», организовавшей экскурсию в коллекторе московской Неглинки, где во время ливня погибли несколько человек, передает ТАСС со ссылкой на источник. О задержании Кима также сообщает телеграм-канал «112». По его данным, предпринимателя везут на допрос в Москву.  РБК направил запрос в компанию «Спутник», обратился за комментарием в столичное управление Следственного комитета. СК ранее сообщил, что установил трех причастных к организации экскурсии, с одним из них идут следственные действия. Имен подозреваемых в ведомстве не назвали. Следователи также провели обыски у тех, кто продавал или предоставлял «опасные для жизни и здоровья» услуги, нескольких человек объявили в розыск. По данным телеграм-канала Baza, в их числе, помимо Кима, есть Александр Лазовский, гендиректор компании по продаже экскурсий по подземным сооружениям «Авангард». «112» писал, что он находится в Дубае.  Уголовное дело завели по ч. 3 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц), по ней грозит до десяти лет лишения свободы. Экскурсия по коллекторам Москвы проходила 20 августа, в этот день в городе шел сильный ливень. «РИА Новости» сообщало, что на нее могли записаться восемь человек, точное число участников неизвестно. Найдены тела пяти человек. Среди погибших есть пара из Петербурга, передает «Фонтанка». Опрошенные РБК диггеры отмечали, что организаторы должны были заранее изучить прогноз погоды и при малейшей вероятности дождя отказаться от проведения экскурсии. При сильном ливне шанс спастись в коллекторе очень мал.

https://www.rbc.ru/society/22/08/2023/64e475c29a7947100300a90f

Tue, 22 Aug 2023 13:46:42 +0300