В ДТП с «Уралом» в Петербурге погибли трое военных

В аварии на кольцевой автомобильной дороге (КАД) Петербурга погибли трое военнослужащих, еще трое пострадали, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на пресс-службу Росгвардии Северо-Западного округа. «Раненым оказана доврачебная помощь на месте, они доставляются в лечебные учреждения. Семьям погибших будет оказана необходимая помощь», — сообщили в ведомстве. ТАСС со ссылкой на экстренный службы сообщает, что с ДТП произошло с участием военного грузовика «Урал».  22 августа на 84 км внутреннего кольца КАД столкнулись два легковых автомобиля и военный грузовик, сообщал портал 78.ru. Участниками ДТП стали семь человек. По данным 78.ru, трое из них погибли, остальные получили серьезные травмы и находятся в тяжелом состоянии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e519129a79474d75403783

Tue, 22 Aug 2023 23:42:54 +0300