«Интерфакс» узнал о перезапуске Yandex N.V. под новым брендом за рубежом

Нидерландская Yandex N.V. — холдинговая компания «Яндекса», — начала публиковать в LinkedIn (заблокирован в России с 2016 года) вакансии, из описания которых следует, что международный бизнес структуры планируется перезапустить под новым названием, передает «Интерфакс». «В рамках текущего переходного процесса, известного как Project LEFT, мы создаем новую компанию, которая намерена стать ведущим игроком на рынке технологий в Европе и на Ближнем Востоке», — говорится в описании вакансии специалиста по документообороту. В описаниях нескольких вакансий, размещенных на LinkedIn, говорится, что запуск обновленной компании намечен на начало 2024 года. Как уточнил источник «Интерфакса», Project LEFT — это рабочее название самого проекта корпоративной реструктуризации. Название будущей компании пока не анонсировали, добавил он. В пресс-службе «Яндекса» отказались от комментариев. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/22/08/2023/64e504179a794743e45bdc9a

Tue, 22 Aug 2023 22:00:33 +0300