Глава Минэнерго сообщил о переговорах с Африкой по расчетам в рублях

Россия ведет переговоры со странами Африки о расчетах по поставкам энергоресурсов в рублях, заявил в интервью ТАСС глава Минэнерго Николай Шульгинов. «Это предмет договоренностей с каждой страной отдельно. В целом мы стараемся создавать расчетно-платежные системы, позволяющие со всеми странами уходить от токсичных валют», — сказал он. Отвечая на вопрос, возможен ли в перспективе переход на торговлю в рублях с Африкой, министр отметил: «Да. Торговля в нацвалютах — наша общая политика». Также Шульгинов сообщил, что с начала 2023 года российский экспорт нефти в Африку составил 200 тыс. т, а нефтепродуктов — 8 млн т, что в три раза больше, чем в январе. «Поскольку Россия все больше выстраивает транспортную, логистическую и финансовую инфраструктуру в части поставок, мы рассчитываем, что положительная динамика по итогам года сохранится», — добавил министр.  В условиях санкций Россия уже применяет альтернативные доллару и евро модели расчетов, в том числе при торговле со странами Евразийского экономического союза (ЕАЭС), Китаем и Индией. В рублях уже проходит более 70% расчетов между резидентами государств ЕАЭС, а в юанях Россия рассчитывается по 16% своего экспорта и 23% импорта (кратный рост по сравнению с 2021 годом). «Наиболее востребованной альтернативной валютой сейчас является юань», — говорила в мае первый зампред Банка России Ксения Юдаева. К концу 2022 года доля рубля в экспортных расчетах превысила 30%, «сравнявшись с долей доллара США и заметно превысив долю евро», отмечали ЦБ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c1e1cb9a7947151125be73

Thu, 27 Jul 2023 08:51:44 +0300