CNN узнал о состоянии раненного на Украине американского экс-морпеха Рида

Бывший морской пехотинец США Тревор Рид, осужденный в России за нападение на полицейского и получивший ранение в боях на Украине, сможет полностью выздороветь, сообщил CNN источник, близкий к Риду. По словам собеседника телеканала, Рид «быстро выздоравливает и надеется скоро вернуться домой». Сейчас американец получает медицинскую помощь в Германии после того, как его эвакуировали туда немецкая неправительственная организация MediCare Hubs Kyiv и израильская неправительственная организация FRIDA Ukraine. Рид попал на Украину 1 ноября и принимал там участие в боевых действиях в качестве добровольца, то есть не был связан с правительством США, на стороне Киева, рассказал источник. Во время боев в Артемовске (украинское название — Бахмут) бывший морпех был ранен. Источники издания The Messenger в Минобороны США говорили, что Рид получил ранение, наступив на мину. При этом собеседник CNN утверждает, что ранение было получено не от мины, а от осколков, которые попали военному в обе ноги.  В июле 2020 года суд Москвы приговорил Тревора Рида к девяти годам колонии общего режима по делу о нападении на полицейских (ч. 2 ст. 318 УК). По версии следствия, в августе 2019 года он напал на сотрудников полиции, которые доставляли его в отделение. Семья Рида называла обвинения ложными. Сам он говорил, что ничего не помнит о произошедшем. В апреле 2022 года Рида передали США в обмен на возвращение в Россию российского летчика Константина Ярошенко. Последний был задержан в Либерии в 2010 году, позже его экстрадировали в США в связи с обвинением в контрабанде наркотиков, где приговорили к 20 годам лишения свободы. Ярошенко вину не признал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c185a89a79475e7f3f7d31

Thu, 27 Jul 2023 00:04:33 +0300