В аквапарке в Ростове-на-Дону утонул ребенок

В аквапарке в Ростове-на-Дону нашли без сознания четырехлетнего мальчика, но, несмотря на оказанную врачами помощь, ребенок умер, сообщили в пресс-службе регионального управления Следственного комитета. По данным следствия, 26 июля ребенок вместе со своей семьей находился в аквапарке, расположенном на бульваре Комарова в Ростове-на-Дону. «В ходе отдыха ребенок плавал бассейне. Спустя некоторое время мальчика обнаружили в бассейне без сознания. Несмотря на проведенные медицинскими работниками реанимационные мероприятия ребенок скончался», — сообщили в СК. Следователи возбудили уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 238 УК (предоставление услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья, повлекшее по неосторожности смерть человека). Ход расследования контролирует прокуратура Ростовской области. Очевидцы рассказали порталу 161.RU, что родители пришли в аквапарк «Осьминожек» еще с тремя детьми. Когда родители вытащили сына из воды, то попытались оказать ему первую помощь, потом вызвали скорую помощь. Мать мальчика находилась в тяжелом состоянии, ей тоже вызвали скорую.  23 июля на озере в Нижегородской области утонули муж с женой после опрокидывания лодки. 36-летний мужчина, 33-летняя женщина и их шестилетний сын сплавлялись по озеру Ефимьевское в Богородском муниципальном округе на надувной лодке, которая в итоге перевернулась. Когда очевидцы достали ребенка и женщину из воды, то мальчика доставили в лечебное учреждение, женщину, несмотря на оказанную ей первую помощь, спасти не удалось. Тело мужчины извлекли из водоема водолазы МЧС. Телесных повреждений криминального характера на телах погибших следователи не нашли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c196289a7947b44c88ef85

Thu, 27 Jul 2023 02:03:09 +0300