В Полтаве демонтировали памятники Пушкину и Ватутину

В Полтаве демонтировали памятники поэту Александру Пушкину и советскому генералу армии Николаю Ватутину, сообщил на своей странице в Telegram секретарь городского совета Андрей Карпов. Он опубликовал фото и видео сноса монументов. Исполнительный комитет Полтавского горсовета принял решение о демонтаже 24 июля, сообщает «Суспiльне». Помимо этого, власти планируют убрать памятник советскому военачальнику Алексею Зыгину. Министр культуры Украины Александр Ткаченко в апреле сообщал, что демонтировать эти три монумента «уже давно» рекомендовал экспертный совет ведомства по вопросам преодоления последствий русификации и тоталитаризма. Тогда же глава Минкульта сказал, что ждет решения горсовета по сносу памятников, посвященных Петру I.  Памятник Пушкину — бюст на постаменте — был установлен в Березовом сквере в Полтаве на улице Пушкина в конце 1950-х годов. Как пишет «Суспiльне», в дальнейшем улицу планируют переименовать. Памятник Ватутину появился в 2013 году на одноименной улице. Местные жители требовали его демонтировать. Снос памятников и переименование улиц, которые имеют отношение к России или к СССР, активизировались с началом военных действий на Украине. Например, в Днепре демонтировали памятник красноармейцу, Герою Советского Союза Александру Матросову, в Киеве — летчику Валерию Чкалову.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c1f9709a7947289496af69

Thu, 27 Jul 2023 09:05:36 +0300