Шойгу и Ким Чен Ын посетили выставку оружия и концерт

Министр обороны России Сергей Шойгу и лидер Северной Кореи Ким Чен Ын посетили в Пхеньяне «Выставке вооружений — 2023», сообщает ЦТАК. «Ким Чен Ын познакомил Сергея Шойгу с оружием и боевыми техниками, которые разработаны и произведены по выдвинутой на VIII съезде Трудовой партии Кореи программе развития обороны государства и состоят в последнее время на вооружении Корейской народной армии, и провел разговор о мировой тенденции и стратегии развития вооружений», — говорится в сообщении. После Шойгу и Ким Чен Ын посмотрели концерт по случаю 70-летия окончания Корейской войны. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c1dabf9a794708f273c220

Thu, 27 Jul 2023 05:55:02 +0300