Движение автомобилей по Крымскому мосту со стороны Керчи приостановили

Движение автотранспорта по Крымскому мосту со стороны Керчи в направлении Краснодарского края временно приостановлено, сообщает телеграм-канал «Крымский мост: оперативная информация». Причина остановки движения не уточняется. С середины июля движение по Крымскому мосту ограничивают регулярно. Так, 26 июля движение автомобилей приостановили на шесть минут, 24 июля — на 40 минут.  17 июля Крымский мост был атакован двумя украинскими надводными дронами. В результате два человека погибли, пострадал ребенок. Также были повреждены железнодорожная и автодорожная части моста. Одно пролетное строение автомобильной части по направлению в Тамань разрушено полностью, один пролет по направлению в Керчь поврежден, там произошло осевое смещение на 70–80 см, рассказывал вице-премьер Марат Хуснуллин. Москва назвала произошедшее терактом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c1942b9a79471d5c8d6077

Thu, 27 Jul 2023 01:33:31 +0300