Mastercard запретит транзакции с марихуаной по своим дебетовым картам

Платежная система Mastercard потребовала от американских банков ввести запрет на транзакции с марихуаной по своим дебетовым картам, передает Reuters со ссылкой на заявление представителя компании. «В соответствии с нашей политикой мы проинструктировали финансовые учреждения, которые предлагают платежные услуги торговцам каннабисом и подключают их к Mastercard, прекратить такую деятельность», — заявил представитель Mastercard. Как отмечает агентство, большинство банков в стране итак не обслуживают компании, занимающиеся производством или распространением каннабиса, поскольку марихуана остается незаконной на федеральном уровне, несмотря на то, что несколько штатов легализовали ее использование в медицинских и рекреационных целях.  В декабре председатель правления крупнейшей американской компании по производству марихуаны Curaleaf Holdings Inc. Борис Йордан рассказал, что российский бизнесмен Роман Абрамович инвестировал в компанию в первые годы ее деятельности. «Он одолжил мне и Андрею [Блоху, крупному действующему акционеру Curaleaf] деньги для инвестирования. Все эти средства были давно погашены, еще до военных действий, в конце 2020 или конце 2021 года. Насколько нам известно, у Curaleaf сегодня нет Романа Абрамовича в качестве акционера», — сообщил Йордан. По его словам, бизнесмен финансировал Palliatech (Curaleaf до августа 2018 года работал под названием PalliaTech Inc.) с 2015 по 2017 год.

https://www.rbc.ru/finances/27/07/2023/64c1d5689a7947714aa481e2

Thu, 27 Jul 2023 05:47:38 +0300