ФСБ нашла следы взрывчатки на следовавшем в Россию судне

Сотрудники Федеральной службы безопасности нашли следы взрывчатки в трюме сухогруза, который шел через один из турецкого порта Синоп через Керченский пролив в Ростов-на-Дону за зерном, сообщила спецслужба. Это сухогруз ВМО River. » Обнаружены следы взрывчатых веществ — динитротолуола и тротила. Установлено, что в июне и июле нынешнего года судно дважды заходило в украинский морской порт Рени (Одесская область)», — говорится в сообщении ФСБ. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/27/07/2023/64c215589a794799d88d70eb

Thu, 27 Jul 2023 10:07:03 +0300