В Москве задержали готовившего взрыв газопровода подростка

В Москве задержали 17-летнего юношу по обвинению в подготовке теракта (ч. 1 ст. 30, ч. 1 ст. 205 УК), сообщает столичное управление Следственного комитета. По данным следствия, задержанный решил взорвать объект газопроводной сети на территории Московского региона не позднее 29 января этого года. «Способ и порядок изготовления и применения самодельных взрывчатых устройств» он пытался найти в интернете. Также он интересовался картой расположения объектов газопроводной сети на территории Московского региона. «После этого он приобрел компоненты для изготовления взрывчатых веществ, с применением которых планировал осуществить взрыв объекта газопроводной сети», — говорится в сообщении. По ст. 205 УК предусмотрено лишение свободы на срок от 10 до 20 лет. Уголовная ответственность по статье о терроризме наступает в том числе и для подростков, достигших 14-летнего возраста.  В июне в Армавире завели уголовное дело в отношении 15-летнего подростка, который, по версии следствия, собирался поджечь образовательное учреждение. В отношении него завели уголовное дело по аналогичной статье (ч. 1 ст. 30, ч. 1 ст. 205 УК; приготовление к совершению теракта). По данным правоохранительных органов, он самостоятельно изготовил зажигательную смесь и приступил к изготовлению самодельного оружия, их он хранил в хозяйственной постройке по месту своего проживания. 15 мая подростка задержали.

https://www.rbc.ru/society/27/07/2023/64c271519a794742460c412a

Thu, 27 Jul 2023 17:20:29 +0300