В Воронежской области нашли упавший дрон самолетного типа

На подворье в Верхнехавском районе Воронежской области обнаружили беспилотник самолетного типа, сообщило правительство региона в телеграм-канале. «Место обнаружения БПЛА оцеплено. Спецслужбы работают на месте. По предварительным данным, пострадавших нет», — говорится в сообщении. По данным Mash, беспилотник был посажен на землю средствами радиоэлектронной борьбы. После начала военной операции на Украине власти Воронежской области часто сообщают о падениях беспилотников. 14 июля ПВО сбила три беспилотника под Воронежем, сообщал губернатор региона Александр Гусев. Пострадавших не было.   В июне беспилотник попал в многоэтажку в Воронеже. Тогда пострадали два человека, сообщал Гусев. «Мой и твой Воронеж» публиковал фото многоэтажки со следами пожара и выбитыми стеклами двух балконов, отметив, что оно сделано «на месте взрыва». Телеграм-канал также передавал, что жители города сообщили «о громком хлопке».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c265ba9a79471a3c6811d0

Thu, 27 Jul 2023 16:58:20 +0300