В мэрии назвали сроки открытия автодороги между САО и СВАО Москвы

Новую дорогу, соединяющую улицы Хачатуряна и Дубнинскую, которые расположены в разных округах столицы, планируют открыть осенью этого года. Об этом сообщил вице-мэр Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Андрей Бочкарев. Протяженность этой связки составит 1,2 км. «Дорога обеспечит транспортную связь Северного и Северо-Восточного административных округов, — подчеркнул Бочкарев. — Запуск автомобильного движения по этой связке запланирован на осень этого года». По словам заммэра, для доступа проезда по новой дороге ОАО «РЖД» ввело в эксплуатацию два железнодорожных путепровода на Савеловском направлении МЖД. По словам руководителя департамента строительства Москвы Рафика Загрутдинова, на сегодняшний день связка готова на 65%. «В настоящее время ведутся работы по строительству дорожного полотна, очистного сооружения, теплосети, а также работы по переустройству инженерных коммуникаций — сетей электроснабжения, дождевой канализации, а также наружного освещения», — уточнил Загрутдинов. Проектом предполагается строительство дороги через железнодорожные пути от Дубнинской улицы до Алтуфьевского шоссе, а также реконструкция существующего участка улицы Хачатуряна. С другой стороны Савеловского направления МЖД будет построен участок от Дубнинской улицы до железнодорожных путей. По окончании работ вдоль дороги планируют высадить более 6 тыс. деревьев и кустарников и засеять 3 га газона. Новые путепроводы, эстакады и реконструкция существующей улично-дорожной сети значительно улучшают связь между районами города. Так, в период с 2011 по 2022 год в столице построили 1241,1 км дорог и возвели 359 искусственных сооружений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c23e209a7947fc347cf17b

Thu, 27 Jul 2023 13:44:28 +0300