Умерла народная артистка России Нина Дробышева

Народная артистка России Нина Дробышева умерла через несколько дней после своего 84-го дня рождения, сообщает Театр им. Моссовета. Смерть наступила 27 июля после продолжительной болезни. Дробышева родилась 21 июля 1939 года в Ленинграде. Ее артистическая карьера началась в 1958 году с работы в Ленинградском ТЮЗе, которую она совмещала с учебой в студии при этом театре. С 1962 года артистка работала в Театре им. Моссовета. Там она прославилась ролью Эдит Пиаф в спектакле Бориса Щедрина по пьесе Виктора Легенова. Единственной главной ролью актрисы в кино стала роль Саши Львовой в фильме Григория Чухрая «Чистое небо», где ее партнером был Евгений Урбанский. В 1985 году Дробышевой присвоили звание «Народный артист РСФСР», в 2010 году она была награждена Орденом Почета. О дате прощания с актрисой и месте похорон в театре пообещали сообщить дополнительно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c243159a79472303f588c2

Thu, 27 Jul 2023 13:54:57 +0300