МИД рекомендовал россиянам не ездить в Нигер

Российский МИД рекомендовал не ездить в Нигер в западной части Африки, где военные захватили власть. Об этом говорится в комментарии официального представителя ведомства Марии Захаровой, который размещен на сайте министерства. «МИД России рекомендует российским гражданам воздержаться от не вызванных острой необходимостью поездок в Нигер до полной нормализации обстановки», — заявила Захарова.  МИД призвал стороны конфликта воздержаться от применения силы и решать вопросы путем диалога. Захарова выразила надежду на скорейшее урегулирование и освобождение президента Мохамеда Базума. В ночь на 27 июля военные Нигера заявили, что Базум смещен, а границы страны закрыты. Базум был задержан в своей резиденции членами президентской гвардии, передавал источник Jeune Afrique. Днем ранее группа членов президентской гвардии уже собиралась устроить мятеж, однако тогда остальная армия их не поддержала. На улицах в столице страны Ниамее собрались протестующие. США, ЕС и ООН призвали к освобождению президента.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c252639a7947284ccb7733

Thu, 27 Jul 2023 14:46:08 +0300