Министра культуры Украины отправили в отставку после скандала с сериалом

Александра Ткаченко освободили от должности министра культуры и информационной политики Украины, за это проголосовали депутаты Верховной рады. Народный депутат Ярослав Железняк в своем телеграм-канале опубликовал фотографию с результатами голосования: отставку Ткаченко поддержал 321 член украинского парламента, против высказались всего двое. «Вопрос назначения нового министра сегодня не стоит в повестке дня и, скорее всего, не будет на этой неделе», — добавил Железняк.  Ткаченко подал заявление об отставке после критики из-за решения выделить 33,6 млн грн (около $900 тыс.) на съемки комедийного сериала «СМТ Ингулец». По мнению министра, финансирование культуры во время конфликта не менее важно, чем покупка дронов. Ткаченко настаивал, что ведомство помогает снимать патриотический сериал, а государство должно поддерживать украинский контент. Заменить Ткаченко на фоне неодобрения действий Минкультуры предложил и президент Украины Владимир Зеленский в разговоре с премьер-министром Денисом Шмыгалем. 21 июля председатель Верховной рады Украины Руслан Стефанчук сообщил, что в парламент поступило заявление от Ткаченко об увольнении с должности министра культуры и информационной политики Украины «по собственной инициативе».  В центре сюжета сериала «СМТ Ингулец» — два программиста, уехавших после начала полномасштабных боев из Харькова. Они оказываются в поселке Ингулец Кировоградской области, где вступают в местную тероборону. Автор идеи, главный продюсер компании «Прототип Продакшн» Юрий Горбунов, объяснил намерение создать сериал, способный конкурировать с российской кинопродукцией. По его словам, в топ-20 на YouTube у украинцев входит комедийный сериал «Интерны», где одну из главных ролей играет актер Иван Охлобыстин.

https://www.rbc.ru/politics/27/07/2023/64c24e669a7947994fa1ecd2

Thu, 27 Jul 2023 14:58:57 +0300