QIWI отвергла информацию о возможном отзыве лицензии у КИВИ Банка

Компания QIWI опровергла сообщения о том, что входящий в группу КИВИ Банк может лишиться лицензии. Сообщение опубликовано в телеграм-канале компании. «Суть предписания регулятора КИВИ Банку уже была нами озвучена в пресс-релизе от 25 июля. В предписании нет упоминаний про лицензию», — заявили в компании. В ней отметили, что ЦБ выявил недочеты, «типичные для крупных организаций уровня КИВИ Банка». «Мы ввели временные ограничения на снятие наличных и вывод средств физическими лицами с QIWI Кошельков на банковские счета и карты», — говорится в сообщении. В QIWI заверили, что оплата картами компании, а также пополнение счетов мобильных операторов, перевод денег на другие кошельки, оплата услуг, игр и товаров работают без ограничений. В компании также сообщили, что плотно работают с регулятором. «Никаких предпосылок для отзыва лицензии нет», — отметили в компании.  КИВИ Банк с 26 июля временно и частично ограничил вывод средств на банковские счета с кошельков физлицами, а также снятие наличных. Это было сделано по предписанию Центробанка. В компании пояснили тогда, что Банк России в ходе проверки выполнения требований к составлению отчетности и ведению документации выявил «недочеты, типичные для крупных организаций уровня» QIWI. На сайте компания пояснила, что с 26 июля лимит на вывод средств на карты и счета других банков составит 1 тыс. руб. в месяц. Ограничение затронуло все кошельки пользователей. Также клиенты банка не могут:  вывести деньги из кошелька через систему быстрых платежей (СБП); снимать наличные с QIWI Карт, даже в офисах QIWI и партнеров; сделать перевод из QIWI Кошелька через Contact; погасить кредит любого банка, кроме займов микрофинансовых организаций (МФО).  При этом к электронному кошельку можно привязать банковскую карту QIWI и использовать ее для оплаты в магазинах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c28c689a79474c2f46a3a7

Thu, 27 Jul 2023 18:51:37 +0300