Угрожавшему отравить собак в ЖК в Москве бизнесмену дали 10 суток ареста

Дорогомиловский районный суд Москвы арестовал на десять суток мужчину, угрожавшего владельцам домашних животных на территории жилищного комплекса на улице Василисы Кожиной, сообщает столичное управление МВД. После задержания прибывшими на место полицейскими на него составили административный протокол по ст. 20.1 КоАП (мелкое хулиганство). Накануне канал Mash сообщил о том, что в жилом комплексе «Матч Пойнт» на западе Москвы мужчина запрещает гулять с собаками во дворе и выставил там двух человек, которые угрожают перестрелять собак или отравить их. Как писал телеграм-канал, им оказался Ислам Осмаев, который владеет цветочным бизнесом в Москве, строительным бизнесом в Грозном, а также тремя компаниями в ОАЭ — строительной, по аренде недвижимости и прокату автомобилей. В ЖК «Матч Поинт» ему принадлежат апартаменты.  По данным СПАРКа, Осмаеву принадлежит строительная компания AI-O GRUPP, зарегистрированная в Грозном, и занимающаяся арендой грузовиков «ДЛН Арктика», зарегистрированная в Мурманске. Как сообщает Mash, в суде Осмаев рассказал, что одного из его троих детей покусала собака на детской площадке этого ЖК, потому он решил принять меры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c29afc9a79476bc2fc145d

Thu, 27 Jul 2023 20:35:34 +0300