В Екатеринбурге после двух дней поисков нашли пропавшую девочку

В Екатеринбурге нашли пропавшую восьмилетнюю девочку, сообщает региональное управление Следственного комитета (СК). Ребенок ушел около 10 утра накануне, 26 июля, из своего дома на улице Латвийской, и до вечера 27 июля ее местонахождение было неизвестно. Следователи возбудили уголовное дело по ч. 2 ст. 105 (убийство малолетней), но ребенок нашелся живым. «В настоящее время Следственным комитетом выясняется, были ли совершены в отношении ребенка какие-либо противоправные действия. Для этого, в частности, будут проводиться допросы и экспертизы», — указали в СК. Местные порталы e1.ru и ЕАН пишут, что девочку нашли в соседнем доме. По данным источника e1.ru, который участвовал в поисках, ребенка «заманил собакой» мужчина, девочка была напугана. ЕАН со ссылкой на соседей мужчины пишет, что он наркозависимый; именно они указали поисковикам на подозрительную квартиру.  Несколько дней назад в Кемерово пропал шестилетний мальчик. Он ушел из дома 22 июля, на следующий день тело ребенка нашли в водоеме неподалеку.

https://www.rbc.ru/society/27/07/2023/64c2c0e99a79470e37eaa20e

Thu, 27 Jul 2023 22:53:34 +0300