Комитет Совфеда поддержал закон о призывном возрасте с 18 до 30 лет

Комитет Совета Федерации по обороне поддержал закон о расширении верхнего предела призывного возраста в России до 30 лет. Об этом заявил член комитета Константин Басюк, передает ТАСС. Также комитет поддержал и другие поправки — о запрете выезда за границу для граждан, которые получили повестку.  Госдума приняла закон о призыве на срочную военную службу в возрасте с 18 до 30 лет 25 июля. Согласно этому закону, верхняя планка призывного возраста вырастет с нынешних 27 до 30 лет с 1 января 2024 года. Нижнюю планку, которую изначально хотели поднять до 21 года, изменять не стали. Под призыв в 2024 году не подпадут граждане, которым исполнится 27 лет до конца 2023 года, сообщил глава комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c226939a7947059bee8839

Thu, 27 Jul 2023 11:36:58 +0300