Путин допустил скорый запуск российской индустриальной зоны в Египте

Москва надеется, что в ближайшее время удастся запустить российскую индустриальную зону в районе Суэцкого канала в Египте, заявил президент Владимир Путин на сессии форума Россия — Африка. Трансляцию ведет РБК. «Рассчитываю, что уже в текущем году там начнется строительство первых производственных мощностей, а в дальнейшем товары будут экспортироваться по всей Африке», — сказал Путин, добавив, что обсуждал тему с египетским лидером Абделем Фаттахом ас-Сиси. По словам Путина, российская индустриальная продукция, в том числе автомобили и строительное оборудование, хорошо известна и пользуется большим спросом на континенте. В африканских странах есть специальные сервисные центры по обслуживанию российской техники; власти разрабатывают инструменты льготного кредитования закупок российской промышленной продукции, ее транспортировки и обслуживания, сказал он.  «Формируется ориентированный на Африку механизм лизинга и специализированный инвестфонд для участия в финансировании инфраструктурных проектов», — добавил Путин. Россия также занимается проектом промышленной зоны в Египте. Москва и Каир подписали меморандум о ее создании в 2007 году, но на высшем уровне вопрос начал обсуждаться семь лет спустя. Запустить ее планируют в районе города Порт-Саид для локализации производственных мощностей российских компаний и последующего продвижения продукции на рынки Ближнего Востока и других стран Африки. В Минпромторге рассчитывают, что строительство инфраструктуры российской промышленной зоны начнется в этом году.

https://www.rbc.ru/business/27/07/2023/64c23a5d9a794740fc89dd08

Thu, 27 Jul 2023 13:23:36 +0300