Глава Афросоюза на форуме в Петербурге потребовал освободить главу Нигера

Африканский союз решительно осуждает мятеж в Нигере и требует немедленного освободить президента страны, заявил глава союза, президент Союза Коморских Островов Азали Ассумани на пленарном заседании форума Россия — Африка, в котором участвует президент Владимир Путин. «Мы решительно осуждаем события в Нигере, требуем немедленного освобождения президента Республики Нигер», — сказал он.  Администрация президента Нигера 26 июля сообщила о попытке мятежа части гвардейцев. Тогда сообщалось, что армия и нацгвардия не поддержали их. Однако в ночь на 27 июля военные объявили о свержении Базума, закрытии границ и общенациональном комендантском часе. По данным журнала Jeune Afrique, Базум задержан и содержится под конвоем президентской гвардии. Глава Европейского совета Шарль Мишель сообщил, что связался по телефону с Базумом и заверил его в поддержке. «Мы решительно осуждаем любую попытку дестабилизации в Нигере», — написал он в Twitter. МИД России также призвал стороны конфликта в Нигере решать вопросы без применения силы. «Рассчитываем на скорейшее освобождение военными президента Мохамеда Базума», — добавили в ведомстве. Нигер — государство в Западной Африке, не имеющее выхода к морю. Население страны составляет около 25 млн человек, общая площадь — 1,267 млн кв. км. Мохамед Базум был избран президентом в 2021 году.

https://www.rbc.ru/politics/27/07/2023/64c241d59a79471a09ef2003

Thu, 27 Jul 2023 13:58:37 +0300