Бывшей московской судье дали девять лет колонии по делу о взятке

Мосгорсуд приговорил бывшую судью Елену Кондрат к девяти годам колонии общего режима и штрафу за посредничество при получении крупной взятки, сообщила в телеграм-канале пресс-служба московских судов. Согласно выводам следствия, в 2020 году Кондрат рассказала своей коллеге — судье Арбитражного суда Елене Махалкиной, что к ней обратились лица, готовые передать $50 тыс. за решение по рассматриваемому последней делу. Затем во время разговоров по телефону и личных встреч Кондрат убеждала судью принять нужное решение, а сама решила стать посредником при передаче взятки. Коллега обратилась в правоохранительные органы, дача взятки прошла под контролем оперативников. Сумму штрафа Кондрат назначили в 20-кратном размере от суммы взятки — более 77 млн руб.  Кондрат свою вину не признала. Она говорила, что передала Махалкиной не взятку, а деньги на покупку квартиры, которые та попросила ей одолжить. Махалкина сначала поддержала версию Кондрат, но через три месяца изменила показания. Адвокаты настаивали, что она сама попалась на взятке и ради сотрудничества с оперативниками подставила Кондрат. «Чтобы Махалкину перевели в разряд свидетелей, она согласилась на такую гнусную вещь, как замануха», — считает бывшая судья. По ее мнению, уголовное дело против нее сфальсифицировано следствием. Она также рассказала, что у следствия возникли претензии к ее сыну Николаю. Его обвинили в заказном убийстве, а также подготовке нескольких покушений, в том числе на жизнь Махалкиной. Дело против него слушается с февраля 2023-го в Мособлсуде. Один из давших на него показания уже отказался от своих слов, сообщила Кондрат.

https://www.rbc.ru/society/27/07/2023/64c266ae9a7947d78ab8ae29

Thu, 27 Jul 2023 16:46:52 +0300