Верховная рада продлила еще на 90 дней военное положение на Украине

Депутаты украинского парламента продлили еще на 90 дней действие военного положения и всеобщей мобилизации. Военное положение было введено на Украине 24 февраля 2022 года, в день начала российской специальной военной операции. На следующий день президент Владимир Зеленский подписал указ о всеобщей мобилизации. После этого Верховная рада регулярно продлевала действие режима военного положения. Последний раз это произошло 2 мая 2023 года.  Во время действия военного положения украинские власти могут объявлять комендантский час; устанавливать особый режим въезда и выезда; ограничивать свободу передвижения граждан, иностранцев и лиц без гражданства, а также движение транспорта. Кроме того, в стране могут запретить деятельность некоторых политических партий. Как писало издание «Страна», продление военного положения на осень 2023 года приведет к отмене парламентских выборов, которые должны были состояться в последнее воскресенье октября. По конституции страны, выборы во время военного положения не допускаются. «Следующие по графику — президентские выборы. Они должны состояться в конце марта 2024 года», — пишет издание уточняя, что если военное положение будет продлено еще раз, отменятся и выборы президента, поскольку невозможно будет начать в срок предвыборную кампанию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c251429a7947b47c96d480

Thu, 27 Jul 2023 14:29:17 +0300