Путин подтвердил желание бесплатно поставить в Африку тысячи тонн зерна

Россия готова в ближайшие месяцы поставить в ряд африканских стран десятки тысяч тонн зерна, заявил президент Владимир Путин. «Мы будем готовы уже в ближайшие месяцы, ближайшие три-четыре месяца, безвозмездно предоставить Буркина-Фасо, Зимбабве, Мали, Сомали, Центральноафриканской Республике, Эритрее по 25–50 тыс. т зерна», — сказал он, выступая на пленарном заседании экономического и гуманитарного форума Россия — Африка в Санкт-Петербурге. «Обеспечим и бесплатную доставку этой продукции потребителям», — добавил президент.  Москва неоднократно заявляла о готовности бесплатно поставить бедным странам продовольствие и удобрения. В сентябре 2022 года Путин заявил, что Россия может передать развивающимся странам удобрения, которые находятся в портах Европейского союза.  «В морских портах Евросоюза скопилось 300 тыс. т российских удобрений, мы готовы бесплатно передать их в развивающиеся страны», — сказал тогда Путин. Он добавил, что передал эту информацию генеральному секретарю ООН Антониу Гутерришу.  Президент отметил, что Россия приветствует снятие санкций с российских удобрений. Однако отказ от ограничений коснулся только государств — членов Евросоюза, то есть только они могут приобретать российские удобрения, сказал Путин. «А как же развивающиеся, беднейшие страны мира?» — спросил глава государства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c23bc79a7947fc347cf167

Thu, 27 Jul 2023 12:57:02 +0300