ФСБ сообщила о приговоре «украинским агентам» за шпионаж

ФСБ сообщила, что двух человек, которых ведомство называет агентами украинской разведки, приговорили к 15 годам колонии строгого режима. Спецслужба не уточнила имен осужденных и инстанцию, которая вынесла решение, передает ТАСС.  По данным ведомства, они были задержаны в 2022 году по подозрению в шпионаже и причастности к гибели российских военнослужащих в зоне боевых действий на Украине. Также их обвинили в уничтожении военной техники. По статье о шпионаже (276 УК) грозит до 20 лет лишения свободы.  В начале июля ФСБ сообщила о задержании в Луганской народной республике гражданина Украины, которого заподозрили в сборе и передаче Киеву сведений о российских подразделениях. Против него также завели дело о шпионаже. Еще одним фигурантом дела по ст. 276 стала жительница Луганска, которая, по данным силовиков, передавала украинской разведке информацию о передвижении и местах дислокации подразделений Народной милиции ЛНР и Вооруженных сил России.

https://www.rbc.ru/politics/27/07/2023/64c2319c9a7947ab55cb266d

Thu, 27 Jul 2023 13:37:32 +0300