НОВАТЭК выкупил долю TotalEnergies в «Тернефтегазе»

Французская TotalEnergies продала 49% в «Тернефтегазе» НОВАТЭКу, которому ранее принадлежал 51% в компании. Таким образом теперь НОВАТЭК владеет 100% «Тернефтегаза». В заявлении TotalEnergies сообщается, что стороны подписали финальное соглашение 26 августа, получив накануне разрешение российских властей. Закрытие сделки ожидается в сентябре. Как уточняет французская компания, договоренности были достигнуты на условиях, «позволяющих TotalEnergies вернуть значительные суммы, инвестированные в [Термокарстовое] месторождение». В марте Total решила не продлевать имеющиеся контракты на закупку российской нефти и не заключать новые, а также заявила, что прекратит инвестиции в проект «Арктик СПГ-2». В компании сказали, что определили четкие принципы по управлению связанным с Россией бизнесом, будут соблюдать все санкционные ограничения и постепенно приостанавливать деятельность в стране. На выходе Total из российских проектов настаивали британские акционеры компании.  В начале июля компания согласилась передать «Зарубежнефти» 20% в Харьягинском месторождении. TotalEnergies принадлежит 19,4% акций НОВАТЭКа, а также доли в его ключевых проектах — 20% в «Ямал СПГ» и 10% в «Арктик СПГ 2». В компании указали, что из-за российских законов не смогут найти покупателей не из России для своих миноритарных долей в российском бизнесе, поэтому не будут отказываться от них, чтобы «не обогащать российских инвесторов». TotalEnergies продолжила поставлять газ с завода «Ямал СПГ» в рамках долгосрочных контрактов. «Тернефтегаз» ведет добычу на Термокарстовом газоконденсатном месторождении в ЯНАО.

https://www.rbc.ru/business/26/08/2022/6308cd639a794706274d0b0d

Fri, 26 Aug 2022 17:18:14 +0300