Кадыров попросил Путина «не затягивать» спецоперацию на Украине

Глава Чечни Рамзан Кадыров призвал президента России Владимира Путина «не затягивать» специальную военную операцию на Украине и дать возможность российским военным ее закончить. Об этом Кадыров заявил в своем Telegram-канале, комментируя обвинения СБУ в военных преступлениях. «Я еще раз очень прошу верховного главнокомандующего дать нам возможность закончить спецоперацию и не затягивать эту операцию», — заявил глава Чечни.  Он также выразил мнение, что, если «из мирового сообщества 15% против нас», то это не значит, что «весь мир против нас». «Эти 15% мы можем быстро усмирить. Абсолютно никаких проблем нет», — сказал Кадыров в опубликованном голосовом сообщении.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/26/08/2022/6308cc7c9a79470610818c4f

Fri, 26 Aug 2022 16:43:54 +0300