«Ъ» узнал о задержании сотрудника структуры ФСО по делу о хищениях

ФСБ задержала руководителя проектов НТЦ «Система» — структуры Федеральной службы охраны (ФСО) — Станислава Глазова по делу о многомиллионных хищениях, пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источники. Следственный комитет подозревает Глазова в совершении преступления по ч. 4 ст. 159 УК (мошенничество в особо крупном размере). По версии собеседников газеты, речь может идти о многомиллионных хищениях с помощью привлечения к исполнению проектов фирм-однодневок и «мертвых душ». В картотеке Мосгорсуда указано, что следствие попросило арестовать С.Ю. Глазова. Ходатайство зарегистрировано 26 августа и находится на рассмотрении у судьи. РБК направил запросы в ФСО, центр общественных связей ФСБ России и пресс-службу Басманного суда.  Научно-технический центр правовой информации «Система» (создан в 1992 году) специализируется на создании, внедрении и сопровождении ИT-решений для ФСО, администрации президента, Госдумы, правительства и ЦБ. Кроме того, центр отвечает за ведение официального портала правовой информации, где публикуются решения органов государственной власти. Архив НТЦ «Система» составляет более 200 тыс. документов, в полном объеме представлены правовые акты с 1990 года.

https://www.rbc.ru/society/26/08/2022/6308e33f9a7947108cf7a815

Fri, 26 Aug 2022 19:31:57 +0300