Минобороны заявило, что две бригады ВСУ оставили позиции из-за потерь

Военные 53-й механизированной бригады Вооруженных сил Украины в Новомихайловке Донецкой народной республики и 93-й механизированной бригады ВСУ в Дибровном Харьковской области оставили свои позиции и ушли из районов боевых действий в связи с «большими потерями и утратой боеспособности», заявило российское Минобороны. В обоих случаях украинские военные убыли из районов боевых действий, отметили российские военные. Военное ведомство в ежедневных сводках неоднократно отчитывалось о случаях ухода украинских военных со своих позиций.  По требованию Роскомнадзора РБК приводит данные о деталях военной операции на Украине на основании информации российских официальных источников.   24 августа Минобороны России сообщало, что три бригады Вооруженных сил Украины на донецком направлении потеряли более 600 человек в результате наступления союзных войск. Там также утверждали, что еще около 160 военнослужащих 66-й механизированной бригады отказались принимать дальнейшее участие в боевых действиях. В связи с этим командование оперативно-тактической группы ВСУ «Донецк» вывело эти соединения c занимаемых позиций.  Россия начала военную спецоперацию на Украине 24 февраля. Киев ввел военное положение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6308b4ea9a7947faed4a1da4

Fri, 26 Aug 2022 16:23:29 +0300