В машине россиянина на въезде в Белоруссию нашли похожий на бомбу предмет

В автодорожном пункте пропуска в Бресте на польско-белорусской границе пограничники обнаружили похожий на взрывное устройство предмет, сообщил в Telegram погранкомитет Белоруссии. Устройство размером 5 на 9 см обнаружили прикрепленным к днищу автомобиля марки Kia в районе переднего пассажирского сиденья, в нем имеются провода, сказано в сообщении. В белорусском ведомстве также указали, что на машине были российские регистрационные номера и ею управлял гражданин России.  «Автомобиль был оперативно оцеплен, пропуск лиц и транспортных средств приостановлены. На место прибыли сотрудники МЧС и саперная группа», — рассказали в белорусском погранкомитете.  В мае 2019 года в польском пункте пропуска «Кузница» нашли взрывное устройство времен Второй мировой войны, движение в обоих направлениях было приостановлено. В прошлом октябре польские пограничники обнаружили муляж взрывного устройства с проводами и часами.

https://www.rbc.ru/politics/26/08/2022/630870849a7947d866686eb2

Fri, 26 Aug 2022 10:45:28 +0300