В Македонии объявили особый режим из-за проблем с энергоснабжением

В Северной Македонии с 1 сентября на месяц вводится режим кризисной ситуации из-за проблем с подачей электричества, а в столице республики Скопье дополнительно объявят особый режим в связи с нехваткой тепла, такое решение приняло правительство страны. Такие меры по всей республике ввели из-за нехватки электроэнергии и «состояния рынков электроэнергии». Аналогично объясняется и проблема с теплоснабжением.  В конце июля на фоне неоднократных приостановок поставок российского топлива страны ЕС решили сократить потребление газа на 15%. «Цель снижения потребления газа — сэкономить [его] в преддверии зимы, чтобы подготовиться к возможным перебоям с поставками газа из России, которая постоянно использует энергоносители в качестве оружия», — объяснили это решение в сообщении на сайте Совета Европы. Часть европейских стран полностью или в большой степени зависят от российских энергоресурсов. Северная Македония зависит от российского газа на 100%, как и Молдавия и Босния и Герцеговина.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63089ea99a7947ef31c0e0d7

Fri, 26 Aug 2022 14:02:21 +0300