Жителям Харьковской области будут выдавать номера автомобилей с кодом 188

В Харьковской области сотрудники российской Госавтоинспекции будут выдавать автомобилям российские государственные номера с цифровым кодом «188». Об этом сообщает МВД России. Российская госавтоинспекция также начала менять регистрационные документы и водительские права, выданные Украиной, на российские. Замена документов ведется «в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации», чтобы жители региона могли сделать это «максимально быстро и в комфортных условиях», говорится в сообщении. Временное регистрационно-экзаменационное подразделение ГИБДД находится в городе Купянске. Ранее два временных регистрационных подразделения начали работу в Херсонской области — в Херсоне и городе Голая Пристань. Им выдают госномера с кодом 184. Еще два — в Запорожской области, в Мелитополе и Бердянске, уточняет МВД. Там выдают госномера с кодом 185. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/26/08/2022/63088dae9a7947e64120749f

Fri, 26 Aug 2022 12:40:04 +0300