ВГА Энергодара обвинила Украину в очередном обстреле Запорожской АЭС

Украинские войска обстреляли Запорожскую АЭС, четыре снаряда попали в район хранилища радиоактивных изотопов, сообщили «РИА Новости» в военно-гражданской администрации Энергодара. Собеседник агентства уточнил, что инфраструктуре и ключевым узлам станции ущерб не причинен. «В настоящее время загрязнений на станции не зафиксировано. Радиационный фон в норме», — добавили в пресс-службе ВГА.  В пятницу, 26 августа, Минобороны России сообщало, что за прошедшие сутки Запорожскую АЭС дважды обстреляли украинские войска из крупнокалиберных артиллерийских орудий. По данным военного ведомства, артиллерийская позиция ВСУ, откуда обстреливали станцию, была расположена к западу от Марганца Днепропетровской области. Днем 25 августа на Запорожской АЭС сработала система безопасности, сообщили власти города Энергодара. Они связали это с ночным обстрелом ВСУ, который привел к пожару на поле и в подлеске рядом со станцией и короткому замыканию в сети. Показатели энергосистемы полностью «просели», пояснили они. В украинском «Энергоатоме» заявили, что на золоотвалах Запорожской ТЭС, которая находится рядом с атомной станцией, произошел пожар. Это привело к отключению последней неповрежденной линии связи ЗАЭС с энергосистемой Украины. Впервые в истории станция полностью отключилась от украинской сети, позднее один из двух блоков ввели в работу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6308d5239a79470a6b3e3902

Fri, 26 Aug 2022 19:23:46 +0300