В Киеве допустили эвакуацию еще трех регионов Украины

Харьковская, Запорожская и Николаевская области Украины находятся в очереди на обязательную эвакуацию, заявила в эфире телемарафона вице-премьер и министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук. «Мы знаем, что части — я не скажу про весь регион, — но части требуют обязательной эвакуации. Мы к ней тоже готовимся», — сказала она. 2 августа Верещук объявила о начале обязательной эвакуации из подконтрольных Киеву районов Донецкой области. Власти объяснили решение тем, что в регионе «абсолютно отсутствует газоснабжение» и «нет надлежащего электроснабжения», поэтому зимой население останется без тепла. Верещук напомнила о ст. 33 Кодекса гражданской защиты Украины, согласной которой обязательная эвакуация проводится в случае вооруженного конфликта. Вице-премьер оценила число подлежащих вывозу жителей Донецкой области в 200–220 тыс.  Спустя несколько дней после начала эвакуации жителей Донецкой области в Киеве заявили, что рассмотрят применение такой же меры в других регионах. Это будет зависеть от руководителей областных военных администраций. От обязательной эвакуации можно отказаться, подписав документ о «персональной ответственности за свою жизнь». Харьковская и Запорожская области частично находятся под контролем российских войск. В них сформированы военно-гражданские администрации (ВГА). Администрация подконтрольной Москве части Запорожской области заявляла о намерении войти в состав России.

https://www.rbc.ru/politics/26/08/2022/6308f0759a794714dc15fea0

Fri, 26 Aug 2022 20:27:33 +0300