Несколько посольств России перестали оформлять биометрические паспорта

Посольства России в Азербайджане, Германии, Латвии, Турции, Швеции, Эстонии по техническим причинам приостановили выдачу биометрических загранпаспортов с электронным носителем информации и десятилетним сроком действия. В Германии их не будут оформлять с 29 августа, в остальных упомянутых странах — с 26-го. Срок приостановки — неопределенный. В посольстве Турции отметили, что выдача приостановлена «до урегулирования вопроса изготовления паспортов с электронным носителем информации». Уже записавшиеся на прием граждане смогут подать заявление на паспорт сроком действия пять лет либо отменить или перенести запись. В посольствах напомнили, что такой документ не может быть оформлен в дополнение к уже имеющемуся загранпаспорту. РБК направил запрос в департамент информации и печати МИД России.  Загранпаспорта нового образца содержат биометрические параметры владельцев. В таком паспорте есть чип с цветной фотографией и изображением отпечатка пальцев, а также другой информацией. В России такие паспорта выдаются с 2006 года. С января по июнь в стране было оформлено почти 2,5 млн загранпаспортов — на 45% больше, чем за аналогичный период прошлого года. Пик пришелся на март, когда документы получили 553 тыс. человек. Сопоставимое количество загранпаспортов — 2,3 млн — россияне получили в январе—июне 2019 года. В 2018-м МВД оформило почти 2,6 млн и 2 млн загранпаспортов соответственно. Демограф Алексей Ракша пояснил, что рост в январе и феврале «можно расценивать как возвращение в доковидный период», а затем на ситуацию влияла военная операция на Украине.

https://www.rbc.ru/politics/26/08/2022/6308e96a9a794712574d31f5

Fri, 26 Aug 2022 19:42:19 +0300