МИД приостановил выдачу загранпаспортов нового поколения в посольствах

Консульский департамент МИДа с 26 августа временно прекращает выдачу загранпаспортов нового поколения — с электронным носителем информации и десятилетним сроком действия. Причины такого решения не уточняются. Оформление паспортов старого образца сроком действия пять лет продолжится без изменений. Ранее сообщения о приостановке выдачи биометрических паспортов появились на сайтах нескольких российских посольств за рубежом. При этом посольство в Турции писало о приостановке «до урегулирования вопроса изготовления паспортов с электронным носителем информации». МИД не уточняет, распространяются ли ограничения на загранпаспорта, которые МВД выдает гражданам, находящимся в России. РБК направил запрос в пресс-службу МВД России.  Загранпаспорта нового образца в России стали выдавать в 2006 году. От старых они отличаются, помимо срока действия, наличием чипа с биометрическими данными владельца и другой информацией о нем. В августе МВД опубликовало отчет, согласно которому в январе—июне в России было оформлено на 45% больше загранпаспортов, чем за аналогичный период прошлого года, — почти 2,5 млн. Это количество сопоставимо с доковидными 2019, 2018 и 2017 годами: тогда МВД оформило 2,3 млн, 2,6 млн и 2 млн загранпаспортов соответственно.

https://www.rbc.ru/society/26/08/2022/6308fe339a794716eac086e3

Fri, 26 Aug 2022 20:42:42 +0300