У берегов Филиппин загорелось пассажирское судно

У берегов Филиппин загорелся паром, на борту которого находились 82 человека, сообщает телеканал ABS-CBN со ссылкой на управление портов страны. Возгорание произошло, когда паром подходил к порту Батангас.  С парома были спасены 73 человека, одному из них потребовалась помощь медиков, его госпитализировали. О погибших не сообщалось.  В мае загорелось пассажирское судно, которое следовало в порт Реал филиппинской провинции Кесон. Тогда погибли по меньшей мере семь человек, сообщал CNN Philippines со ссылкой на береговую охрану. Пожар начался, когда корабль находился в 500 ярдах (примерно 460 м) от берега.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6308d3359a7947099a48e508

Fri, 26 Aug 2022 17:47:35 +0300