Умер пострадавший при взрыве в Бердянске замначальника ГАИ

Замначальника ГАИ Бердянска, расположенного в контролируемой российскими военными части Запорожской области, умер от полученных при взрыве ран, сообщила мэрия в своем Telegram-канале. «Заместитель начальника ГАИ Бердянска скончался от ранений, полученных в результате взрыва», — говорится в сообщении. Власти также сообщили подробности взрыва, который произошел 26 августа у оздоровительного центра «Криворожский горняк». Там живут беженцы из Мариуполя.  По их данным, взрывное устройство неизвестные закрепили на дереве, находящемся у забора центра, на высоте около 3 м. За забором находится спортивная площадка, в момент взрыва там никого не было. «Основной версией следственных органов является теракт с целью покушения на жизни и запугивания мирных жителей Бердянска и беженцев из Мариуполя, поскольку преступники выбрали общественно опасный способ убийства, а погибший Александр Колесников оказался в этом месте случайно», — заявили в администрации. В произошедшем администрация обвинила Киев.  Ранее, 23 августа, «РИА Новости» сообщило, что в Бердянске предотвратили теракт, который готовил украинец Виталий Расторгуев. По данным агентства, подозреваемый подложил самодельное взрывное устройство под автомобиль, в котором должны были ехать представители военно-гражданской администрации города, в том числе мэр Бердянска Александр Сауленко. Подрыв должен был произойти 16 июля. Осуществить взрыв Расторгуев планировал дистанционно, сообщил он на допросе.

https://www.rbc.ru/politics/26/08/2022/6308c95c9a7947047c8ddf5b

Fri, 26 Aug 2022 16:57:25 +0300