В Бердянске сообщили о взрыве у центра, где живут беженцы

Власти контролируемого российскими военными Бердянска сообщили о взрыве у оздоровительного центра, где живут беженцы из Мариуполя. Об этом сообщается в Telegram-канале мэрии города. «В Бердянске, у оздоровительного центра «Криворожский горняк», где проживают беженцы из города Мариуполя, произошел взрыв. По предварительным данным, пострадал один человек — заместитель начальника ГАИ города Бердянска Александр Колесников», — сообщили власти.  Пострадавшего сотрудника ГАИ госпитализировали с осколочными ранениями. Власти Бердянска обвинили в произошедшем «киевский режим». Бердянск находится в занятой российскими военными части Запорожской области, город перешел под контроль России в конце февраля. Там сформировали новую администрацию, исполняющим обязанности мэра назначили Александра Сауленко. В начале августа член совета военно-гражданской администрации Запорожской области Владимир Рогов сообщил, что в регионе пресекли покушение на Сауленко. Сам мэр заявил ТАСС, что попытку покушения курировала Служба безопасности Украины. 24 августа в Запорожской области при взрыве автомобиля погиб глава поселка Михайловка Иван Сушко. По словам Рогова, взрывное устройство подложили под сиденье. Сушко был госпитализирован в критическом состоянии, в больнице он умер.

https://www.rbc.ru/politics/26/08/2022/6308ba6b9a7947fd85b6b024

Fri, 26 Aug 2022 16:03:58 +0300