МИД объяснил остановку выдачи загранпаспортов нового образца

Выдача загранпаспортов нового образца со сроком действия десять лет в посольствах и консульствах была приостановлена из-за необходимости переформатировать электронный чип, который содержится в документе, заявили в консульском департаменте МИД России. «С 26 августа временно прекращается прием заявлений о выдаче паспорта нового поколения сроком действия десять лет в связи с необходимостью переформатирования электронного носителя», — говорится в сообщении. Оформить загранпаспорт старого образца, действующий пять лет, все еще можно. Документы нового образца содержат электронный чип, в котором хранятся биометрические данные владельца. В МИДе не уточнили, распространяются ли ограничения на оформление загранпаспортов на территории России — их выдает МВД. После сообщений о приостановке приема заявок на загранпаспорта нового образца в консульских учреждениях на сайте госуслуг перестал открываться раздел по оформлению паспортов. РБК направил запрос в пресс-службу МВД России. В пресс-службе ГК «Микрон», поставляющего электронные носители для загранпаспортов, сообщили РБК, что последняя отгрузка чипов была на прошлой неделе и прошла штатно.  Загранпаспорта нового образца начали выдавать с 2006 года. По данным МВД, с января по июнь россияне оформили почти 2,5 млн загранпаспортов, что на 45% больше, чем за аналогичный период в прошлом году. При этом показатель сопоставим с данными за 2019, 2018 и 2017 годы.

https://www.rbc.ru/society/26/08/2022/6309223d9a794721689cf93f

Fri, 26 Aug 2022 23:21:22 +0300