На «Госуслугах» перестал открываться раздел по оформлению паспортов

На сайте «Госуслуг» недоступны разделы, где оформляют внутренний и заграничный паспорта граждан России — при попытке зайти на них открывается сообщение: «Сервис МВД не отвечает. Попробуйте подать заявление позже. Разделы по оформлению приглашений на въезд в Россию и регистрации по месту жительства и пребывания, которые также находятся во вкладке вкладки «Паспорта. Регистрация», доступны.  РБК направил запросы в пресс-службу Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ и в пресс-службу МВД России.  Несколько часов назад консульский департамент МИДа объявил, что с 26 августа временно прекращает выдачу загранпаспортов нового поколения — с электронным носителем информации и десятилетним сроком действия. Как пояснили в ведомстве, это необходимо для «переформатирования электронного носителя». Оформление паспортов старого образца сроком действия пять лет продолжится без изменений. В марте 2021 года Минцифры сообщило о крупном сбое на «Госуслугах», продлившемся несколько дней, из-за которого около 20% пользователей не могли полноценно использовать услугу по оформлению заграничных биометрических паспортов. По данным ведомства, проблема была связана с функционированием информационной системы МВД; в министерстве пообещали установить новую версию программного обеспечения. В этом году проблемы на портале «Госуслуг» зафиксировали в конце февраля, когда Минцифры заявило о беспрецедентном количестве DDoS-атак на сайт. В июне ведомство утверждало, что на портал и мобильное приложение была зафиксирована мощная кибератака со стороны Украины.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/26/08/2022/6309204f9a79472268089a02

Fri, 26 Aug 2022 23:30:20 +0300