С экс-главы ГИБДД Ставрополья с золотым унитазом взыскали ₽180 млн

Суд Ставрополя изъял в пользу государства имущество бывшего начальника ГИБДД по Ставропольскому краю Алексея Сафонова и его близких на 180 млн руб., сообщила Генеральная прокуратура, подавшая соответствующий иск. Сафонов проходит по делу о взяточничестве. Судебным решением изъяты земельные участки, квартиры и автомобили премиум-класса, говорится в сообщении. «По иску Генпрокуратуры России в доход государства обращено имущество бывшего начальника УГИБДД ГУ МВД России по Ставропольскому краю Алексея Сафонова стоимостью около 180 миллионов рублей», — говорится в сообщении. Решение суда в законную силу пока не вступило, уточнили в Генпрокуратуре.  Ведомство подало иск в декабре 2021 года. По данным прокуратуры, Сафонов, его родственники и близкие приобрели недвижимость и другое имущество, однако не предоставили сведений о законных источниках средств, на которые оно покупалось. В ходе рассмотрения дела иск был уточнен, поскольку обнаружилось другое дорогостоящее имущество. В том же декабре суд наложил обеспечительные меры на активы Сафонова. Он пытался скрыть их от декларирования, переписывая на мать, бывшую жену и ее родственников, писал «Коммерсантъ». Речь шла о 22 объектах недвижимости и шести иномарках, оцениваемых не менее чем в 83 млн руб. Бывшего начальника управления ГИБДД по Ставропольскому краю Алексея Сафонова задержали в июле 2021 года. Он обвиняется по ч. 6 ст. 290 УК (получение взятки организованной группой в особо крупном размере). В ходе расследования у него нашли особняк с золотым унитазом, а также еще более двух десятков объектов недвижимости и шесть автомобилей.

https://www.rbc.ru/society/26/08/2022/63090d679a79471cbfdea513

Fri, 26 Aug 2022 22:14:12 +0300