Медведев оценил угрозу мировой войны фразой «первый ангел вострубил»

Риски третьей мировой войны пока удается сдерживать, именно для этого Россия начала военную операцию на Украине, заявил зампред Совбеза России Дмитрий Медведев в интервью французского телеканала LCI. «Я надеюсь, что нет, и все-таки пока ситуацию удается удерживать. Хотя если провести такое библейское сравнение и вспомнить слова из Откровения Иоанна Богослова, то есть из Апокалипсиса: «И первый ангел вострубил, и сделались град и огонь» — ну вот как минимум первый ангел вострубил. Но апокалипсис еще не наступил и, надеюсь, не наступит», — сказал Медведев (цитата по «РИА Новости»).  Он отметил, что политика России направлена на то, чтобы третья мировая война не случилась. «Скажем прямо, даже специальная военная операция проводится для того, чтобы не случилось третьей мировой войны», — добавил Медведев. Президент США Джо Байден ранее заявил, что у Вашингтона был выбор: ввести против России санкции в ответ на начало военной операции на Украине или начать «третью мировую войну». «Было два варианта действий: начать третью мировую войну, начать физически войну с Россией, или же вариант номер два: сделать так, чтобы страна, которая действует настолько вразрез с международным правом, заплатила бы цену за то, что она это сделала», — сказал Байден. Президент США отметил, что введенные против России санкции стали «самыми масштабными за всю историю». Власти России считают введенные Западом ограничения незаконными. Министр иностранных дел России Сергей Лавров, в свою очередь, заявлял, что третья мировая война в случае ее начала стала бы разрушительней, чем ядерная.

https://www.rbc.ru/politics/26/08/2022/63090cf79a79471c1d7e6212

Fri, 26 Aug 2022 22:56:46 +0300