Норвегия присоединилась к последним санкциям ЕС против России

Власти Норвегии приняли решение присоединиться к седьмому пакету антироссийских санкций, введенных Евросоюзом. Об этом говорится на сайте норвежского правительства. «Пакет санкций, принятый ЕС 21 июля 2022 года, был включен в норвежское законодательство и сегодня вступает в силу в Норвегии», — говорится в сообщении.  В середине июля Евросоюз ввел седьмой пакет санкций. Он включает запрет на приобретение, импорт или передачу золота из России, а также ювелирных украшений, ужесточение правил принятия банковских депозитов от российских физических и юридических лиц, расширение списка запрещенных к поставкам в Россию товаров и технологий двойного назначения. В черный список лиц и организаций добавлены Сбербанк, мотоклуб «Ночные волки» и несколько российских военных.  В Кремле считают эти меры незаконными. По словам президента Владимира Путина, при продолжении санкционного давления страны Евросоюза и их жители столкнутся с «труднопреодолимыми последствиями». «Эти санкции во многом и провоцируют глобальный кризис. Их авторы  в большей степени бьют по собственным национальным интересам, по собственным экономикам, по благополучию своих граждан», — отметил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630904f19a79471b89f8b829

Fri, 26 Aug 2022 21:11:49 +0300