МИД Японии сообщил о планах расширить экспортные санкции против России

Япония собирается расширить экспортные санкции против российских компаний, заявил глава МИД Японии Ёсимаса Хаяси на встрече G7 в Нью-Йорке, передает Sputnik. По данным агентства, под новые санкции попадут российские компании, которые связаны с военной и оборонной сферой. Других деталей расширения ограничений не приводится. Решение принято на фоне решения о проведении референдумов о вхождении в состав ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей. Ранее ввести новые санкции против России в случае проведения референдумов обещали в Евросоюзе.  После начала российской операции на Украине Япония ввела против России несколько пакетов санкций, которые, в том числе, затронули физлиц, компании, банковский сектор, а также экспорт и импорт. Страна, в частности, запретила импорт угля из России, машин, водки, некоторых видов древесины. Токио также решил запретить экспортировать в Россию продукцию, которая «способствует укреплению промышленной инфраструктуры»: стальные резервуары, конвейеры, самосвалы, бульдозеры, ткацкие станки и другое.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2022/632bc68c9a7947dd367a39b8

Thu, 22 Sep 2022 08:22:03 +0300