Володин заявил, что у депутатов «брони нет»

Депутаты, которые соответствуют требованиям частичной мобилизации, должны помочь своим участием в спецоперации, написал в телеграм-канале спикер Госдумы Вячеслав Володин. «Никакой брони у депутатов нет», — подчеркнул он. Володин напомнил, что с начала военных действий в Донбассе уже находятся ряд депутатов. Среди них — Адам Делимханов, который руководит добровольцами из Чечни, Дмитрий Саблин, Виктор Водолацкий, Ахмед Догаев и другие, отметил спикер Госдумы.  Президент Владимир Путин ввел в России частичную мобилизацию накануне, 21 сентября. Призывать будут тех, кто находится в запасе, пояснил министр обороны Сергей Шойгу. Речь идет о тех, кто служил, у кого есть боевой опыт или военно-учетная специальность, востребованная сейчас в армии. Депутатам и сенаторам при мобилизации, согласно ст. 17 закона «О мобилизационной подготовке и мобилизации», предоставляется отсрочка. Между тем Володин заявил, что Госдума поддержит тех депутатов, у которых «есть навыки и необходимые знания» для участия в СВО, если они решат служить.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632bf0249a7947ec2b8bd598

Thu, 22 Sep 2022 08:37:19 +0300