МВД назвало фейком приказ о патрулях ГИБДД для проверки военнообязаных

Распространившийся в соцсетях скриншот «документа», согласно которому полицейские патрули должны останавливать машины с мужчинами за рулем и направлять их в военные комиссариаты, является фейком, сообщили в МВД России. «МВД России официально заявляет, что данный опубликованный скан якобы указания ГУОБДД МВД России является фейковым, а содержащиеся в этом «документе» сведения — ложными», — говорится в сообщении ведомства. Министерство также призывало представителей СМИ и активных пользователей Сети быть бдительными и использовать только официальную информацию.  Президент Владимир Путин объявил частичную мобилизацию утром 21 сентября. В указе главы государства сказано, что мобилизация проводится в соответствии с законом «О мобилизационной подготовке и мобилизации в Российской Федерации». Согласно этому закону, призыву на военную службу по мобилизации подлежат граждане, пребывающие в запасе и не имеющие права на отсрочку. Состоят в запасе почти все, кто получил военный билет.  «Призыву на военную службу будут подлежать только граждане, которые в настоящий момент состоят в запасе, и прежде всего те, кто проходил службу в рядах ВС, имеет определенные военно-учетные специальности и соответствующий опыт», — уточнил во время телеобращения Путин.  Говоря о числе призываемых, министр обороны Сергей Шойгу заявил, что власти не планируют организовывать «широкомасштабный комбайн, чтобы всех захватить быстро». По словам министра, в общей сложности планируется призвать 300 тыс. человек, или около 1% всего мобилизационного резерва страны.

https://www.rbc.ru/society/22/09/2022/632b90739a7947d95ca4c41d

Thu, 22 Sep 2022 01:54:51 +0300