Британский премьер заявила, что России никто не угрожает

Премьер-министр Британии Лиз Трасс заявила, что России никто не угрожает и что Лондон продолжит поддерживать Киев поставками военной техники. Об этом она рассказала в ходе своего выступления на Генассамблее ООН. «Я обещаю, что мы сохраним или увеличим нашу военную помощь Украине», — подчеркнула британский премьер. По ее словам, Украина пополняется новыми видами оружия, в том числе пусковыми установками MLRS, пока она сама выступает на Генассамблее.  Заявление Трасс прозвучало на фоне объявления президентом России Владимиром Путиным частичной мобилизации в стране. В ходе своего обращения 21 сентября он также указал, что со стороны Запада в ход пошел «ядерный шантаж». В качестве примера президент привел высказывания «некоторых высокопоставленных представителей ведущих государств НАТО о возможности и допустимости применения против России оружия массового поражения».  «При угрозе территориальной целостности нашей страны, для защиты России и нашего народа мы, безусловно, используем все имеющиеся в нашем распоряжении средства. Это не блеф», — сказал Путин. После этого немецкий канцлер Олаф Шольц заявил, что угроза российского президента применить ядерное оружие — «неприемлема», а в Вашингтоне указали, что США отслеживают «стратегическую конфигурацию» российских ядерных сил после заявлений Путина.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2022/632bd5019a7947e519376bb5

Thu, 22 Sep 2022 08:10:42 +0300