Песков сообщил об отсутствии планов по мобилизации экономики

Решений об экономической мобилизации на сегодняшний день не принималось, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает «РИА Новости». «И, собственно, в подписанном указе тоже никаких параграфов про это не было. Поэтому сейчас нет никаких решений.  В настоящий момент таких условий нет», — сказал представитель Кремля. Владимир Путин 21 сентября объявил частичную мобилизацию: власти призовут 300 тыс. резервистов, служивших в армии и имеющих боевой опыт и востребованные в Вооруженных силах специальности. Президент подписал соответствующий указ, в котором говорится, что мобилизация проводится в соответствии с законом «О мобилизационной подготовке и мобилизации в Российской Федерации». Согласно последнему, при объявлении мобилизации организации обязаны переводить производство на работу в условиях военного времени.  Путин ничего не говорил о мобилизации экономики, отметив лишь, что указ о мобилизации предполагает дополнительные меры по выполнению гособоронзаказа. Россияне, работающие в организациях оборонно-промышленного комплекса, получат отсрочку на время такой работы.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2022/632c39e69a7947076e76691e

Thu, 22 Sep 2022 14:11:26 +0300