В Тульской области мобилизованным дополнительно выплатят по ₽100 тыс.

Призванные на службу в рамках частичной мобилизации жители Тульской области и военные-контрактники, участвующие в операции на Украине, получат единовременную денежную выплату в размере 100 тыс. руб. Такой указ подписал глава региона Алексей Дюмин, сообщает правительство области. Тульские власти подчеркнули, что мобилизованные имеют статус военнослужащих по контракту, которые получают ряд льгот. Кроме положенных выплат в 3 млн руб. за ранение и 5 млн руб. семье погибшего военного, в Тульской области решили дополнительно выплачивать 1 млн руб. при тяжком ранении, 500 тыс. — при среднем и 200 тыс. — при легком. В случае гибели контрактника или мобилизованного его семья получит от региональных властей дополнительные 2 млн руб. Также при поступлении в вуз детям военнослужащих предоставят единовременную выплату в размере 30 000 руб. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2022/632c95e39a79472c7e636d87

Thu, 22 Sep 2022 20:28:09 +0300