В СПЧ предложили обязать выходцев из Центральной Азии служить в армии

Член Совета при президенте России по правам человека (СПЧ) Кирилл Кабанов анонсировал подготовку инициативы об обязательном прохождении службы в армии для выходцев из стран Центральной Азии, имеющих российское гражданство менее десяти лет. Кабанов назвал инициативу «адекватным ответом» на запрет властей Казахстана, Киргизии, Таджикистана и Узбекистана на участие их граждан в российской спецоперации на Украине в добровольном порядке. «Отказ от исполнения воинской обязанности должен повлечь за собой лишение российского гражданства не только для военнообязанного лица, но и для членов его семьи», — заявил член СПЧ.  Сейчас служить в армии должны россияне призывного возраста с двойным гражданством, при этом от службы освобождаются граждане стран, с которыми заключен соответствующий договор (из перечисленных Кабановым такой у России есть с Таджикистаном). Гражданам Таджикистана в соответствии со уголовной статьей о наемничестве за участие в зарубежных военных конфликтах грозит до 20 лет лишения свободы. В Казахстане срок за это меньше — от пяти до девяти лет. В июне власти сообщили об уголовном деле по соответствующей статье казахстанского УК против гражданина республики. 21 сентября Совет Федерации одобрил законопроект, который вводит упрощенную процедуру получения российского гражданства для иностранцев, поступивших на военную службу. Киргизия и Узбекистан после этого предупредили граждан об уголовной ответственности в случае их участия в спецоперации. В обеих странах нарушителям закона грозит до десяти лет лишения свободы. В тот же день президент России Владимир Путин объявил частичную мобилизацию. Призыву подлежат резервисты, отслужившие в армии, имеющие боевой опыт и востребованные военно-учетные специальности. Планируется призвать по мобилизации 300 тыс. россиян.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2022/632c22119a7947fd716799e1

Thu, 22 Sep 2022 14:22:48 +0300