В районе центрального рынка Мелитополя произошел взрыв

В городе Мелитополе (находится на юге Запорожской области, часть которой контролируют российские войска) произошел взрыв, сообщил в телеграм-канале представитель военно-гражданской администрации Владимир Рогов. «Жители и гости города могли слышать одиночный громкий взрыв. По предварительной информации, взрыв произошел в районе Центрального рынка», — написал Рогов. Он добавил, что информация о пострадавших уточняется, на место выехала полиция и экстренные службы.  С конца августа в Запорожской ВГА неоднократно сообщали о взрывах и работе системы ПВО в Мелитополе. Вечером 20 сентября на подлете к городу сбили украинский беспилотник, заявили в военно-гражданской администрации. Со следующего дня ВГА начала в Мелитополе контртеррористические учения. На этой неделе, как и в ДНР, ЛНР и Херсонской областях, на территории Запорожской области, контролируемой российскими военными, пройдет референдум о вхождении в состав России. ВГА Запорожской области планирует объявить независимость в административных границах региона, заявил Рогов. Киев утраченные территории считает оккупированными. По словам министра иностранных дел Украины Дмитрия Кулебы, страна «будет в дальнейшем освобождать их, что бы там ни говорили в России».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632c11439a7947f701162ad0

Thu, 22 Sep 2022 11:29:41 +0300