При обстреле Донецка погибли шесть человек

Шесть человек погибли, шесть пострадали при обстреле крытого рынка в Донецке Вооруженными силами Украины, сообщил мэр города Алексей Кулемзин. Ранее штаб территориальной обороны ДНР заявил об обстреле центра города. Мэр Алексей Кулемзин написал в Telegram об обстреле крытого рынка в Ворошиловском районе, а также Кировского и Куйбышевского районов Донецка. Донецкое агентство новостей со ссылкой на очевидцев пишет, что снаряды попали в цветочные павильоны и маршрутку. Депутат Народного совета ДНР Кирилл Макаров сообщил, что в городе работает система ПВО.  Украинские военные обстреливают центр Донецка из Орловки снарядами 155-мм калибра, передает СЦКК. 19 сентября Кулемзин сообщал о гибели 13 человек во время обстрела Куйбышевского района. Снаряд попал в остановку общественного транспорта.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2022/632c34a19a79470521a624e3

Thu, 22 Sep 2022 13:41:28 +0300