В трех районах Крыма силы ПВО сбили беспилотники ВСУ

В трех районах Крыма силами ПВО были сбиты беспилотники ВСУ, сообщили глава региона Сергей Аксенов. По его словам, против беспилотников также применялись системы радиоэлектронной борьбы. «Ситуация находится под полным контролем», — написал Аксенов в телеграм-канале.  Власти Крыма неоднократно сообщали о работе систем противовоздушной обороны. Последний раз о работе ПВО в Крыму сообщал губернатор Севастополя Михаил Развожаев. По его словам, дрон был обнаружен и сбит у села Верхнесадовое в Нахимовском районе города. Еще один беспилотник сбили в районе мыса Херсонес 28 августа. До того система ПВО срабатывала шесть дней подряд — с 18 по 23 августа. 20 августа беспилотник влетел в здание штаба Черноморского флота в Севастополе. Он попал в крышу, но серьезных повреждений не вызвал, сообщил тогда Развожаев. По его словам, дрон сбили, но уже когда он находился прямо над зданием штаба, аппарат упал и загорелся. В Крыму с 31 июля действует желтый уровень террористической опасности. 8 сентября Аксенов вновь продлил его — до 23 сентября.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2022/632c1e1b9a7947fbb7e37f0a

Thu, 22 Sep 2022 12:31:56 +0300