Песков заявил, что статус СВО после объявления мобилизации не изменился

Статус боевых действий на Украине после объявления в России частичной мобилизации не изменился, заявил журналистам представитель Кремля Дмитрий Песков. Президент Владимир Путин объявил в России частичную мобилизацию накануне, 21 сентября. В связи с этим Пескова спросили, означает ли частичная мобилизация, что спецоперацию «можно назвать войной», передает «РИА Новости». «Нет, это специальная военная операция», — сказал пресс-секретарь (цитата по «РИА Новости»). Статус военных действий никак не изменился, добавил он.  Мобилизационные мероприятия в России начались с 21 сентября. Всего власти планируют призвать из запаса 300 тыс. человек, сообщил министр обороны Сергей Шойгу. По его словам, речь идет о тех, кто служил, имеет боевой опыт или военно-учетную специальность, которая сейчас нужна в армии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632c3e399a79470898e4fd86

Thu, 22 Sep 2022 14:55:02 +0300