Бен Сальман заявил о готовности стать посредником между Москвой и Киевом

Наследный принц королевства Саудовская Аравия Мухаммед бен Сальман аль Сауд в телефонном разговоре с президентом Украины Владимиром Зеленским заявил о готовности стать посредником в переговорах между участниками конфликта, сообщает Al Arabia. «Наследный принц подтвердил заинтересованность королевства в поддержке всех международных усилий, направленных на политическое урегулирование кризиса, и подчеркнул продолжение усилий по содействию смягчению гуманитарных последствий», — говорится в публикации. Президент Украины поблагодарил кронпринца за участие в закончившейся недавно операции по обмену пленных. При посредничестве бен Сальмана Россия освободила десять иностранцев, взятых в плен во время военных действий на Украине.   В числе освобожденных были пять граждан Великобритании, два американца, марокканец, швед и хорват. Самолет с бывшими пленными приземлился в Саудовской Аравии. В заявлении саудовского МИДа говорилось, что Эр-Рияд выражает признательность России и Украине за реакцию на усилия принца бен Сальмана по освобождению военнопленных. Это уже не первое предложение бен Сальмана о посредничестве в кризисе на Украине. Посольство Саудовской Аравии в США 3 марта сообщало, что в телефонном разговоре с Зеленским наследный принц предложил президенту Украины свои посреднические услуги в урегулировании конфликта. Разговор бен Сальмана с Зеленским состоялся после беседы с президентом России Владимиром Путиным о ситуации на рынках нефти.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2022/632c91459a79472b1269aedb

Thu, 22 Sep 2022 20:38:17 +0300