Минобороны сообщило о возвращении 55 военных из плена

Министерство обороны России прокомментировало обмен пленными с Украиной, о котором стало известно минувшей ночью. Ведомство сообщило, что в результате сложного переговорного процесса с территории Украины были возвращены 55 военнослужащих России, ДНР и ЛНР. В сообщении Минобороны говорится, что им в плену «грозила смертельная опасность». Сейчас они доставлены на территорию России и находятся в медицинских учреждениях, заявили в пресс-службе Минобороны. «Всем освобожденным военнослужащим предоставлена возможность связаться с родственниками», — отмечается в сообщении министерства.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2022/632c24a89a7947fee690403c

Thu, 22 Sep 2022 12:14:25 +0300