Россия запретила въезд канадцам Хемингуэю и Онищенко

Россия ввела персональные санкции против 87 канадцев, сообщается на сайте МИД. Им запрещен въезд в страну. Ограничения стали ответом «на периодически вводимые правящим в Канаде режимом Джастина Трюдо антироссийские санкции, которые коснулись на сегодняшний день представителей власти всех уровней, включая региональный, журналистов, деятелей культуры и простых россиян, не устраивающих чем-либо официальную Оттаву», пояснили в ведомстве. Под санкции попали главы провинций и территорий, военные, главы «компаний, поставляющих киевскому неонацистскому режиму вооружения и технологии двойного назначения», а также активисты «пробандеровские структуры». «Принимая во внимание, что канадский санкционный перечень, судя по всему, будет расширяться, с российской стороны последуют новые объявления о «листировании» граждан Канады. Исходим из принципа взаимности», — говорится в сообщении. В частности, в список попали:  Франсуа Лего (Francois Legault) — премьер-министр провинции Квебек; Тимоти Хьюстон (Timothy Jerome Houston) — премьер-министр провинции Новая Шотландия; Сергей Сергеевич Онищенко (Sergiy Serhiyovich Onyshchenko) — военнослужащий ВМС Канады, лингвист-аналитик; Кайри Хемингуэй (Kairi Taul Hemingway) — председатель эстонского центрального совета Канады.   Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2022/632c639b9a79471a8a58cd1b

Thu, 22 Sep 2022 16:37:01 +0300