Дептранс Москвы отменил мотофестиваль с 23 по 25 сентября

В Москве решили отменить мотофестиваль и другие мероприятия, запланированные на пятницу и выходные, сообщает столичный дептранс. «По решению департамента транспорта мотофестиваль, мотопарад и все активности с 23 по 25 сентября отменены», — говорится в сообщении. С 23 по 25 сентября должен был пройти Московский осенний мотофестиваль. В программе были соревнования, выступления каскадеров и музыкантов, а на 24 сентября запланирован мотопарад, в связи с которым дептранс предупреждал о перекрытиях дорог в центре столицы.  21 сентября после объявления частичной мобилизации в России московская прокуратура предостерегла жителей столицы от участия в несогласованных акциях. Тем не менее в российских городах прошли выступления, в которых, по данным МВД, участвовало «крайне незначительное число» жителей. По информации «ОВД-Инфо» (признан иноагентом в России), к 00:55 в 38 российских городах задержали 1386 человек. Сообщалось, что некоторым задержанным выдавали повестки в военкомат. Кремль не усмотрел в этом противоречий законодательству.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632ca65c9a7947331c2a8c80

Thu, 22 Sep 2022 22:03:51 +0300