В Херсоне разоблачили диверсантов, готовивших теракты на референдуме

Сотрудники правоохранительных органов в Херсоне ликвидировали «диверсионно-разведывательную группу», которая собиралась совершить террористические акты с целью срыва референдума о присоединении к России, сообщает ГУ МВД региона в телеграм-канале. Один из диверсантов, оказавший вооруженное сопротивление, был уничтожен, еще четверо задержаны. В ходе обысков силовики изъяли более десяти единиц оружия, два самодельных взрывных устройства, начиненных металлическими шариками, скобами и саморезами, эквивалентом более 1 кг тротила, а также записи, содержащие в том числе планы объектов, где планировались теракты. МВД возбудило уголовное дело, задержанные дают показания, в том числе «изобличающие иных лиц в совершении диверсионных действий». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/22/09/2022/632c97829a79472d3afd7bff

Thu, 22 Sep 2022 20:21:21 +0300