Песков назвал ложью сообщение о планах мобилизовать 1 млн россиян

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал неправдой сообщение «Новой газеты. Европа» (создана уехавшими из России сотрудниками «Новой газеты»; весной Роскомнадзор заблокировал сайт «Новой газеты. Европа», а в середине сентября Верховный суд отозвал лицензию у сайта «Новой газеты»), что неопубликованный седьмой пункт указа «Об объявлении частичной мобилизации в Российской Федерации» позволяет призвать до 1 млн военнообязанных на военную службу. «Это ложь», — сказал Песков «РИА Новости».  Накануне президент Владимир Путин объявил частичную мобилизацию. Как уверяет министр обороны Сергей Шойгу, власти собираются мобилизовать 300 тыс. россиян, или около 1% всего мобилизационного резерва страны. Власти не собираются устраивать «широкомасштабный комбайн, чтобы всех захватить быстро», утверждает он. Песков отказался раскрыть содержание седьмого пункта, пропущенного в указе президента, сославшись на то, что он предназначен для служебного пользования. Представитель Кремля привел слова главы Минобороны, что будут призваны 300 тыс. резервистов. «Вот там идет речь о количестве до 300 тыс. человек», — сказал он.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2022/632c54819a794710e833fc90

Thu, 22 Sep 2022 16:21:07 +0300