В белгородском селе после обстрела нашли воронку радиусом 12 м

В Белгородской области под удар попало село Двулучное, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. В результате попадания снаряда, чей тип не уточняется, образовалась воронка радиусом 12 м. Жертв и пострадавших нет, сообщил глава региона. «Есть разрушения. По докладу главы округа Алексея Дыбова и министра ЖКХ Алексея Ботвиньева, один дом нужно отстраивать заново, по второму будет произведена дополнительная экспертиза», — рассказал он.  В регионе до 7 октября продлен желтый уровень террористической опасности. Кроме того, там по-прежнему запрещено запускать фейерверки.  Это второе сообщение об обстреле за 22 сентября. Ранее стало известно об обстреле со стороны Украины в Курской области, семь мин попало в село Елизаветовка. Противник был поражен ответным огнем, сказал губернатор Роман Старовойт.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2022/632c7ea89a7947242eda591f

Thu, 22 Sep 2022 19:57:05 +0300