Правительство утвердило сохранение рабочих мест за мобилизованными

Правительство утвердило постановление о сохранении рабочих мест для мобилизованных граждан, сообщение об этом опубликовала пресс-служба кабмина. В соответствии с ним «трудовые договоры с гражданами, призванными по частичной мобилизации, будут приостановлены, но не расторгнуты», а «их рабочие места будут сохранены». «Мобилизованные граждане смогут сохранить трудовой договор и позже вернуться на прежнее место работы. Необходимые для этого изменения внесены в особенности правового регулирования трудовых отношений, действующие в 2022 и 2023 годах», — говорится в сообщении.  Ранее глава социального комитета Совфеда Инна Святенко сообщила, что сенаторы разрабатывают поправки в Трудовой кодекс, призванные обеспечить гарантии прав мобилизованных работников. В числе возможностей — сохранение за призванным на службу рабочего места или выплата государственной компенсации в случае, если сохранить его не удастся. Сохранение рабочего места за мобилизованными поддержал и глава СПЧ Валерий Фадеев.  Частичную мобилизацию президент Владимир Путин объявил утром 21 сентября. Мобилизованы будут 300 тыс. резервистов. Мобилизация коснется рядовых и сержантов до 35 лет, младших офицеров до 50 лет и старших до 55 лет. В первую очередь призовут стрелков, танкистов, артиллеристов, водителей. Генштаб утверждает, что одним из основных факторов при призыве будет наличие боевого опыта.

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2022/632c9f649a79472f8fec02b4

Thu, 22 Sep 2022 21:38:04 +0300