Helsingin Sanomat узнала о заморозке активов «Яндекса» в Финляндии

Власти Финляндии арестовали местные активы «Яндекса» в рамках санкций ЕС против его сооснователя Аркадия Воложа, пишет Helsingin Sanomat. Издание отмечает, что это решение, вероятно, не окажет прямого влияния на работу компании. РБК направил запрос в «Яндекс». По данным финской газеты, арестованы также принадлежащая Роману Ротенбергу территория курорта Långvik и доля в компании Helsinki Halli, 22,5% которой владеет Геннадий Тимченко. «Яндекс» развивал в Финляндии сервис такси Yango. У компании есть также дата-центр в городе Мянтсяля. 25 апреля его отключили от основного источника электропитания и переключили на дизельный генератор. Причин поставщик электроэнергии Ilmatar Energy Oy не назвал, но в начале марта предупреждал, что прекратит сотрудничество с Yandex Oy, если его материнскую компанию внесут в санкционные списки. Этого так и не произошло, но в середине марта под санкциями оказался главный управляющий директор Yandex N.V (головная компания группы) Тигран Худавердян. Впоследствии он оставил должность.  Весной «Яндекс» сменил название финской дочерней компании с Yandex Oy на Global DC Oy. В июне Евросоюз ввел санкции против Воложа: по версии Брюсселя, это «крупный бизнесмен, работающий в секторах экономики, обеспечивающих существенный источник дохода для правительства Российской Федерации», а значит «несет ответственность за поддержку действий или политики, подрывающих или дестабилизирующих Украину». В тот же день «Яндекс» объявил, что Волож покинет пост гендиректора группы компаний, совет директоров и руководящие должности в международных «дочках».

https://www.rbc.ru/politics/22/09/2022/632c4f649a79470d8200fcdf

Thu, 22 Sep 2022 16:14:44 +0300