ФАС с 1 октября индексирует цену проезда на поездах дальнего следования

В России с 1 октября могут увеличить тарифы на перевозку пассажиров ‎в плацкартных и общих вагонах поездов дальнего следования на 6,52%. Такое предложение внесла Федеральная антимонопольная служба. «Проектом приказа предусмотрена дополнительная индексация тарифов, сборов и платы на работы (услуги), выполняемые ОАО «Российские железные дороги», АО «Федеральная пассажирская компания» (далее — ФПК), АО «Пассажирская компания «Сахалин», АО «АК «Железные дороги Якутии», АО ТК «Гранд Сервис Экспресс» на перевозку пассажиров в плацкартных и общих вагонах», — уточняется в пояснительной записке к законопроекту. В пресс-службе ведомства уточнили, что в пересчете на одного пассажира дополнительная нагрузка не превысит 90 рублей, пишет «Интерфакс».  ФАС ежегодно устанавливает стоимость проезда пассажиров в плацкартных и общих вагонах поездов дальнего следования — их ежегодно индексируют на уровне не выше инфляции. С начала 2022 года тарифы были увеличены на 4,3%.  В августе прошлого года РБК узнал, что ФАС поддержала предложение РЖД отказаться от госрегулирования тарифов. Идея компании прозвучала на фоне убытков перевозчиков в том чисел из-за пандемии коронавируса. Эксперты высказывали опасения, что если это произойдет, цены на билеты заметно вырастут.  Ранее РЖД предложила проиндексировать тарифы на грузоперевозки на 9,8% с начала следующего года. «Коммерсантъ» сообщил, что эта мера направлена на выполнение инвестиционной программы компании — вложений в развитие БАМа и Транссиба.

https://www.rbc.ru/business/22/09/2022/632c52959a7947109df02efc

Thu, 22 Sep 2022 16:09:41 +0300