Куйвашев объяснил смог в Екатеринбурге пожаром на торфяниках

Основной причиной сильного смога в Екатеринбурге стал торфяной пожар в районе деревни Большое Седельниково, на юго-востоке от города, сообщил в телеграм-канале губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев. «Вчера МЧС локализовало пожар. С возгоранием продолжают бороться сводный мобильный отряд ГУ МЧС России по Свердловской области и Авиалесоохрана», — написал глава региона. Куйвашев напомнил, что с начала недели в Свердловской области действует штормовое предупреждение по пожарной опасности. С понедельника пожарные обнаружили 29 возгораний, 17 из них потушили, сообщил он.  О запахе дыма в Екатеринбурге издание 66.ru сообщило утром 21 сентября. На следующий день запах гари усилился и город накрыл смог, пишет E1.ru. В связи с появлением запаха гари и смога региональное управление Роспотребнадзора организовало проверки качества атмосферного воздуха. Жителям Екатеринбурга и его пригородов рекомендовали избегать долгих прогулок, особенно ранним утром, не открывать окна, пить больше воды, а при выходе на улицу использовать защитные маски и респираторы. По данным МЧС на утро 22 сентября, за минувшие сутки в Свердловской области зарегистрировали 23 пожара общей площадью 97,4 га. Девять из них потушили. Площадь оставшихся 14 составляет 82,4 га.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632c0cae9a7947f6676eeeb5

Thu, 22 Sep 2022 11:40:01 +0300