Старовойт заявил о пожаре на электроподстанции из-за взрывного устройства

На электроподстанцию Суджа в Курской области было сброшено взрывное устройство, после чего начался пожар, сообщил губернатор региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «Сегодня в 11:20 предположительно с воздуха было сброшено неустановленное взрывное устройство на электроподстанцию Суджа, в результате чего был выведен из строя трансформатор. Возгорание было оперативно ликвидировано, перебоев с подачей электроэнергии не допущено», — написал Старовойт. Электроподстанция Суджа находится рядом с населенным пунктом Замостье в Суджанском районе.  Власти приграничных с Украиной областей России регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов. Курская область граничит на западе с Сумской областью Украины. 20 сентября Старовойт сообщил об обстреле села Волфино в Глушковском районе. По его словам, было зафиксировано не менее шести прилетов, пострадала 60-летняя женщина. Ее госпитализировали с осколочными ранениями. В тот же день был обстрелян поселок Тёткино, уточнил губернатор. По предварительным данным, в поселке никто не пострадал, хотя упали по меньшей мере 20 снарядов, был поврежден газопровод, повреждены пять домовладений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632c3f899a7947087d75e45b

Thu, 22 Sep 2022 14:47:58 +0300