Девочкам — куклы, сторонникам — драки: яркие моменты выборов в Турции

После подсчета 92% голосов на выборах президента Турции наметился второй тур — действующий президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган набирает 49,76%. Его главный соперник — лидер Республиканской народной партии Кемаль Кылычдароглу получает 44,49%. Цифры подсчета могут изменить еще оставшиеся голоса, а также данные с заграничных участков голосования. Также остается под вопросом судьба 0,25% голосов, которые отдали за снявшегося с выборов кандидата Мухаррема Индже — их должны распределить между оставшимися кандидатами. День голосования прошел в целом спокойно. Наиболее яркими стали отдельные драки между сторонниками Эрдогана и Кылычдароглу. Также во время голосования на избирательный участок приехал действующий президент Турции и начал дарить подарки детям: девочкам дарили куклы, мальчикам — машинки.  После оглашения результата подсчета 90% голосов и Эрдоган и Кылычдароглу призвали своих партийных сторонников оставаться около избирательных урн. «Попытки объявить результаты поспешно будут означать узурпацию национальной воли», — заявил действующий глава Турции.

https://www.rbc.ru/politics/15/05/2023/646151be9a794724abbe1af1

Mon, 15 May 2023 00:38:58 +0300