В Луганске раздались взрывы

В районе автовокзала Луганска прогремели два взрыва, сообщил в телеграм-канале Родион Мирошник, бывший до включения ЛНР в состав России послом республики в Москве. Экс-посол уточнил, что удар скорее всего нанесен ракетами, «бьют по тому же сценарию». «Первый взрыв глухой — возможно, болванка упала, а второй — раскатистый, как 100% прилет», — написал он со ссылкой на очевидцев. По версии Мирошника, целью удара была территория, где прежде располагалось авиационное училища штурманов (ЛВВАУШ). При этом он не уточнил, что находится там сейчас. Телеграм-канал «Луганск сегодня» опубликовал предположительно видео с места удара. На кадрах видна малоэтажная постройка, из которой валит дым.  В последние дни Луганск несколько раз попадал под обстрел, в связи с чем в регионе решили отключить мобильный интернет. Так, 12 мая в городе прогремели два взрыва: по утверждению местных властей, обстрел велся дальнобойными ракетами Storm Shadow, полученными Украиной от Великобритании. Удар нанесли по предприятию «Поли-пак». На следующий день, утром и вечером 13 мая, удары продолжились. Утренний пришелся по зданию бывшей Академии внутренних дел — несколько человек пострадали, «в том числе и среди гражданских», двое мирных жителей госпитализированы. Вечером удар нанесли «в районе стадиона «Авангард».

https://www.rbc.ru/politics/15/05/2023/6461bf109a794716b2e67fa5

Mon, 15 May 2023 09:31:42 +0300