В Луганске сообщили об обстреле города двумя ракетами Storm Shadow

Обстрел Луганска, который произошел утром 15 мая, велся ракетами Storm Shadow. Об этом сообщило представительство Луганска в Совместном центре контроля и координации (СЦКК). Во время обстрела оказался разрушен один этаж бывшего авиационного училища штурманов, сообщали луганские власти. Пострадавших во время обстрела не было.  Также были выбиты стекла в семи домах. О взрывах власти Луганска сообщили утром 15 мая. «Первый взрыв глухой — возможно, болванка упала, а второй — раскатистый, как 100% прилет», — пересказывал сообщения очевидцев Родион Мирошник, который раньше был послом ЛНР в России, до включения республики в состав страны. Луганск за последние дни несколько раз попадал под обстрел. 12 мая произошло два взрыва — удары нанесли по предприятию «Поли-пак». На следующий день обстрелы продолжились — они пришлись по зданию бывшей Академии внутренних дел и стадиону «Авангард».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6461f7b69a794738da9e7c48

Mon, 15 May 2023 12:35:50 +0300