ПВО сработало над «Донбасс Ареной»

В Донецке сработали силы противовоздушной обороны (ПВО) над стадионом «Донбасс Арена». Об этом сообщил мэр города Алексей Кулемзин в телеграм-канале. «Над стадионом «Донбасс Арена» сработали силы ПВО. Предположительно, части сбитой ракеты упали на стадион и близлежащую территорию», — написал он.  «Донбасс Арена» — футбольный стадион в Донецке, построенный в 2009 году. Это был домашний стадион футбольного клуба «Шахтер». С 2014 года матчи на стадионе не проводятся. Расположен в Ворошиловском районе Донецка, на территории Парка культуры и отдыха.   По данным представительства ДНР в Совместном центре по контролю и координации, с 08:00 по 12:40 15 мая (время совпадает с мск) в направлении Киевского, Куйбышевского, Кировского, Киевского и Петровского районов было выпущено 38 снарядов калибром 155 мм. Артиллерия калибра 155 мм применяется странами НАТО. По словам Кулемзина, в результате обстрела Куйбышевского района по улице Степной получил ранения мужчина 1961 года рождения. Его госпитализировали. Также был зафиксирован прилет украинского боеприпаса во двор школы № 19 Киевского района города. С начала мая Донецк несколько раз подвергался атакам. 7 мая были обесточены населенные пункты Александровка и Кременец в черте города. По словам Кулемзина, 28 апреля в результате обстрела Донецка погибли девять человек, еще 16 пострадали.

https://www.rbc.ru/politics/15/05/2023/6461fce49a794747172470f1

Mon, 15 May 2023 13:43:45 +0300