После обстрела Курской области без света остались 600 человек

Утром 15 мая под обстрел со стороны Украины попали два населенных пункта в Курской области, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. «Сегодня утром ВСУ обстреляли населенные пункты Локоть и Красный Пахарь в Рыльском районе. Пострадавших нет», — написал он в своем телеграм-канале. Старовойт уточнил, что при взрывах была повреждена линия электропередачи, около 600 человек остались без света. К ремонтным работам незамедлительно приступили аварийные бригады.  11 мая Старовойт сообщал об обстреле Вооруженными силами Украины поселка Теткино, тогда было зафиксировано пять прилетов по электроподстанции. Из-за обстрела частично было нарушено электроснабжение. На следующий день губернатор сообщили о еще одном обстреле Теткино.  «В результате в трех домах повреждены фасады и заборы, выбиты окна.  В районе обстрела частично нарушено электроснабжение. В настоящее время ведутся восстановительные работы», — написал тогда Старовойт.  10 мая губернатор Курской области рассказывал об обстреле Суджанского района, неподалеку от села Гуево. По его словам, украинские военные обстреляли «строящийся защитный объект», в итоге был контужен один из строителей, производивший работы. В тот же день ВСУ нанесли удар по поселку Краснооктябрьский в Глушковском районе, пострадавших нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6461c7569a7947f659963794

Mon, 15 May 2023 09:24:34 +0300