Кремль ответил на вопрос о рисках возникновения «турецкого Майдана»

Выборы президента Турции будут демократичными и прозрачными, это сильная и независимая страна, заявил представитель президента Дмитрий Песков, пишет «Интерфакс». Власти Турции в силах «не допустить каких-либо незаконных действий», сказал он, отвечая на вопрос о рисках возникновения «турецкого Майдана».  Выборы президента Турции прошли накануне, 14 мая. Подсчитаны 100% голосов, действующий президент Реджеп Тайип Эрдоган набрал 49,35% голосов, ему не хватило до победы менее 1%. Его основной соперник Кемаль Кылычдароглу получил 45%. Победитель определится во втором туре, который должен пройти 28 мая, но действующий президент успел ночью объявить о своей победе.  Эрдоган приехал на один из участков в день голосования и начал вручать подарки детям: девочкам — куклы, мальчикам — машинки, а также подарил им деньги. На нескольких других участках подрались сторонники Кылычдароглу и Эрдогана. Больше половины граждан Турции, проживающих в России, поддержали лидера оппозиции. За действующего президента проголосовали только около трети (38,26%) избирателей.

https://www.rbc.ru/politics/15/05/2023/6461fec39a794747172470f9

Mon, 15 May 2023 13:51:02 +0300