На севере Ирландии взломали и подожгли центр для украинских беженцев

Неизвестные взломали и подожгли центр помощи украинским беженцам в городе Банкрана. Об этом сообщило издание Donegal Daily со ссылкой на местную полицию. «Центр для украинских беженцев в Банкране был взломан и серьезно поврежден огнем.  Мы как никогда полны решимости открыть еще больше центров помощи украинцам», — сообщил владелец центра Питер Кейси в своем Twitter. Он назвал взломщиков «больными людьми». Как уточнили в полиции, в момент поджога в центре не было людей. Сейчас ведется следствие по установлению причастных к инциденту. Кейси добавил, что отремонтирует или перестроит центр для украинцев после того, что с ним случилось.  16 апреля украинские беженцы устроили акцию протеста перед приемным центром на военной базе Харскамп в Нидерландах в связи с условиями проживания. Они пожаловались на плохую еду, образование, медицинское обслуживание и жизнь «как в армии», без уединения. По словам протестующих, дети ходят в школу только два раза в неделю, а одна из девочек, живущих в центре, рассказала, что на уроках они проходят «всего несколько слов». Согласно данным ООН по состоянию на 9 мая 2023 года, число беженцев с Украины превысило 8 млн. Чуть больше 5 млн запросили временное убежище в странах Европы или другую защиту в рамках государственных программ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6461a7db9a794763eaffbad5

Mon, 15 May 2023 09:26:45 +0300