Зеленский пошутил о русских после падения врученной ему награды

Президент Украины Владимир Зеленский пошутил о причастности русских к падению врученной ему в Германии награды за вклад в объединение Европы (премия имени Карла Великого). Трансляцию мероприятия, где это произошло, вел Spiegel на своем YouTube-канале. Церемония состоялась в немецком Ахене 15 мая. На ней, кроме Зеленского, присутствовали канцлер ФРГ Олаф Шольц, глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен и глава МИД Украины Дмитрий Кулеба. Украинский лидер выступал с речью, когда награда, лежавшая рядом с трибуной, упала. «Русские», — прокомментировал Зеленский и после аплодисментов в зале добавил: «Но мы не боимся».  Слова Зеленского вызвали улыбку на лицах Шольца, а также члена бундестага (немецкого парламента), бывшего председателя Европарламента Мартина Шульца. Премию Карла Великого Зеленскому вручили как представителю украинских граждан. В фонде-учредителе заявили, что народ Украины под руководством своего президента «борется за защиту не только суверенитета своей страны и жизни ее граждан, но и Европы и европейских ценностей», поэтому «заслуживают этого поощрения».

https://www.rbc.ru/politics/15/05/2023/64615d399a7947422723f1df

Mon, 15 May 2023 01:21:34 +0300