Курский губернатор сообщил об обстреле поселка

Поселок Краснооктябрьский Глушковского района Курской области обстреляли со стороны Украины, зафиксировано восемь прилетов, сообщил губернатор Роман Старовойт. По его словам, в результате в местном фельдшерско-акушерском пункте выбито окно, а также стекла в одном из домовладений.  Утром под обстрел попали еще два населенных пункта в области — Локоть и Красный Пахарь. Пострадавших не было, сообщал Старовойт. По его словам, из-за обстрела без света остались порядка 600 человек. На месте начали работу аварийные бригады. Об обстреле губернатор также сообщал 11 мая — тогда пять прилетов пришлись в электроподстанцию. Электроснабжение было частично нарушено в селе Теткино. Его также обстреливали на следующий день.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6461f7599a794738f04abe5a

Mon, 15 May 2023 12:37:04 +0300