Пушилин словами «это еще не контрнаступление» описал ситуацию на фронте

По всей линии соприкосновения с украинскими военными активизировались бои, но ситуация под контролем, заявил врио главы ДНР Денис Пушилин в эфире «России 24». «Это еще не то контрнаступление, о котором очень много там говорится и говорилось. Мы видим, что противник пытается прощупать наши позиции, пытается на отдельных участках провести разведку боем, но мы к этому вынужденно были готовы», — сказал он. При этом первый армейский корпус ДНР сумел продвинуться вперед, позиции России улучшаются в авдеевском и первомайском направлении. На марьинском направлении военные Украины предпринимали «активные действия», но этого не удалось, «не так легко это все происходит», на этом направлении также есть улучшения российских позиций. ЧВК Вагнер «доводит до логического завершения» взятие Бахмута (Артемовск), «и вчера, и позавчера мы видели, что «вагнера́» там также продвигаются вперед». По словам Пушилина, российские войска заняли «определенные высотки» в западной части города, которые Киев считал ключевыми. Украинские военные применяют на поле боя новую технику, поставленную с Запада, ее замечают на авдеевском направлении и в Бахмуте, добавил глава ДНР. «Учимся и с ней работать, я думаю, что наши подразделения готовы и к этому», — сказал Пушилин.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/15/05/2023/6461d2f69a79471d41eb5abc

Mon, 15 May 2023 09:56:33 +0300