Итоги первого тура выборов в Турции. Инфографика

Реджеп Тайип Эрдоган по итогам первого тура набирает 49,35% голосов. Он занимает пост президента Турции с 2014 года. На втором месте — его основной соперник Кемаль Кылычдароглу с результатом 45%. Победитель определится во втором туре, который должен пройти 28 мая.  На парламентских выборах лидирует «Республиканский альянс» во главе с президентской Партией справедливости и развития. На втором месте — «Народный альянс» во главе с Народной республиканской партией Кылычдароглу.  Всего в парламенте 600 мест, президентская политическая сила претендует на 321 кресло, блок основного соперника Эрдогана — на 213. Еще 66 мест может получить «Альянс труда и свободы», куда входит Левая партия зеленых. Для прохождения в парламент необходимо было набрать не менее 7% голосов, всего в выборах участвовали пять партийных блоков.

https://www.rbc.ru/politics/15/05/2023/6461dc9c9a79470d4950af93

Mon, 15 May 2023 12:39:14 +0300