Вулкан Эбеко на Курилах выбросил пепел на высоту 3 км

Вулкан Эбеко, находящийся на курильском острове Парамушир, выбросил пепел на высоту 3 км. Об этом сообщило ГУ МЧС по Сахалинской области. «Шлейф распространился в северо-восточном направлении на расстояние более 5 км», — говорится в сообщении пресс-службы ГУ МЧС. В конце февраля-начале марта Эбеко извергался несколько дней подряд. 1 марта он выбросил в воздух столб пепла на высоту 2,5 км, затем пепел также распространился шлейфом на 5 км. Угрозы для жителей в связи с этим не было. Действующий вулкан Эбеко высотой 1156 м, расположенный примерно в 7 км от города, считается одним из наиболее активных вулканов Большой Курильской гряды.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64619db39a79475618b601e1

Mon, 15 May 2023 05:56:17 +0300