Дипломат КНР по урегулированию на Украине выбрал первый пункт для поездки

Первой страной, которую посетит спецпредставитель Китая по делам Евразии Ли Хуэй в рамках турне с 15 мая, станет Украина. Об этом пишет Reuters со ссылкой на источники, знакомые с этим вопросом. МИД Китая не стал называть порядок посещения стран спецпредставителем. Ведомство пообещало «своевременно» предоставить соответствующую информацию. О визите Ли Хуэя на Украину, а также в Россию, Польшу, Францию и Германию китайский МИД сообщил 12 мая. Ранее ведомство заявляло, что целью поездки станут «углубленные консультации со всеми сторонами по политическому урегулированию украинского кризиса».  Ли Хуэй с 2009 по 2019 год был послом Китая в России. В конце апреля его назначили главным уполномоченным по урегулированию конфликта на Украине.   Министерство анонсировало поездку в день первого разговора президента Украины с председателем КНР Си Цзиньпином с начала российской спецоперации. 24 февраля, в годовщину начала боевых действий на Украине, Китай представил свой план урегулирования конфликта из 12 пунктов. Пекин предложил уважать суверенитет и территориальную целостность всех стран, отказаться от менталитета холодной войны, прекратить боевые действия, возобновить переговоры и отказаться от санкций. Зеленский счел план Китая скорее высказыванием мыслей. Он отметил, что среди предложений Пекина нет пункта о выводе российских войск с территории Украины, а потому этот план нереализуем. Российская сторона приветствовала китайские предложения по мирному урегулированию. Президент России Владимир Путин не исключил, что план ляжет в основу мирного соглашения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6461eed89a794740860ccf76

Mon, 15 May 2023 12:11:06 +0300