Мэр сообщил о пяти пострадавших в Горловке после обстрелов

После обстрела города Горловка в ДНР число пострадавших людей возросло до пяти, сообщил мэр Иван Приходько в своем телеграм-канале. «В течение сегодняшнего дня в результате украинской вооруженной агрессии ранения различной степени тяжести получили 5 мирных жителей Горловки", - написал Приходько. По уточненной им информации, вследствие прямого попадания снаряда в дом в Никитовском районе Горловки два мирных жителя получили ранения. 14 мая он сообщал, что под обстрелом находится поселок Гольмовский в Никитовском районе. В представительстве ДНР в Совместном центре по контролю и координации (СЦКК) сказали, что украинские войска обстреляли Донецк и Горловку, выпустив 13 снарядов калибра 152-мм и 20 снарядов калибра 155-мм.  Горловка находится в 50 км севернее Донецка. В городе находятся угледобывающие предприятия и химический концерн «Стирол».  7 мая мэр Донецка Алексей Кулемзин сообщал, что население нескольких населенных пунктов, расположенных в черте города, осталось без электричества из-за обстрелов со стороны Украины. Всего без электроэнергии были «1900 абонентов пгт Александровка и села Кременец».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6461519b9a7947d84b39714d

Mon, 15 May 2023 00:34:26 +0300