Слепаков и Варламов подали иски к Минюсту из-за статуса иноагента

Музыкант и сатирик Семен Слепаков и блогер Илья Варламов (оба признаны иноагентами в России) обратились в Замоскворецкий районный суд Москвы с требованием признать незаконным решение Минюста о присвоении им статуса иностранного агента, следует из карточек дел. Оба иска были зарегистрированы 15 мая, они относятся к категории «Прочие дела об оспаривании решений, действий (бездействия) органов государственной власти, органов военного управления». РБК направил запрос в Минюст и Замоскворецкий суд, обратился за комментарием к Слепакову и Варламову.  Варламов попал в реестр иноагентов 23 марта. По мнению Минюста, он «распространял недостоверную информацию о принимаемых органами публичной власти решениях и проводимой ими политике», а также получал финансирование из-за рубежа. Блогер на своем YouTube-канале, комментируя статус иноагента, сказал: «Я просто внезапно оказался в каком-то новом мире, про который до этого много читал». Теперь «предстоит узнать, какие в новом мире правила и законы, и научиться с этими законами жить», добавил он. Слепаков был внесен в список 14 апреля. Он, как утверждает ведомство, получал поддержку из-за рубежа, выступал против военных действий на Украине, «формировал негативное отношение к военной службе и государственной службе в целом», негативно отзывался о россиянах. Слепаков записал несколько антивоенных песен, в прошлом году музыкант переехал в Израиль. В мае статус иноагента также решили оспорить телеведущий Максим Галкин и певица Земфира.

https://www.rbc.ru/politics/15/05/2023/64628cd39a79476cb7593f8a

Tue, 16 May 2023 01:41:08 +0300