В МИД Украины заявили о противоречивых сигналах о судьбе зерновой сделки

Украина не исключает, что зерновая сделка прекратит действовать в день своего истечения, 18 мая, заявила на брифинге посол МИДа по особым поручениям Ольга Трофимцева, передает Reuters. Трофимцева назвала ситуацию вокруг соглашения неопределенной и сказала, что Киев получает на этот счет противоречивые сигналы. По ее словам, на текущей неделе дополнительных переговоров не планируется.  Россия и Украина по отдельности заключили соглашения с Турцией и ООН в прошлом июле. Они подразумевают вывоз зерна из украинских портов. Отдельно Россия договорилась с ООН, что та будет способствовать снятию ограничений на экспорт российской продукции. Срок действия соглашения истекает 18 мая. Стороны пока не договорились о его продлении, хотя на этом настаивают Украина, ООН и западные страны. В России же заявляют, что часть соглашения о снятии ограничений на российские удобрения и продовольствие не выполняется.  На прошлой неделе в Стамбуле прошла встреча делегаций на высоком уровне по зерновой сделке. 10 мая источник ТАСС сообщил, что, несмотря на разногласия, стороны договорились продлить соглашение после 18 мая и «есть ожидания, что экспорт российской продукции будет в него включен». Замглавы МИД России Сергей Вершинин на следующий день сказал, что без консенсуса по российской части сделки последняя прекратит свое существование. В Турции позже заявили, что стороны движутся к договоренности о продлении соглашения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6462092f9a794755b2c0d99f

Mon, 15 May 2023 13:59:27 +0300