Пасечник сообщил о семи раненных при подрыве с главой МВД ЛНР

Кроме врио главы МВД ЛНР Игоря Корнета при взрыве в Луганске пострадали шесть человек. Об этом сообщил глава республики Леонид Пасечник в своем Telegram-канале. Всех раненых госпитализировали. «Четверо мужчин находятся в тяжелом состоянии, среди них парень 17 лет, а также врио министра внутренних дел по ЛНР Игорь Корнет», — сообщил он. Днем 15 мая в парикмахерской «Барбершоп» на улице Демехина произошел взрыв, там взорвалась граната. Позже стало известно, что пострадал Корнет. Его отправили в Луганскую областную клиническую больницу, он находится в реанимации.  По словам Родиона Мирошника, который до присоединения республики занимал пост посла ЛНР в России, в помещении, предварительно, взорвалась граната. Пасечник уточнял: «По предварительным данным — подрыв». Утром 15 мая Луганск обстреляли ракетами Storm Shadow. Был разрушен один этаж бывшего авиационного училища штурманов, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/politics/15/05/2023/646234019a79471c70b59285

Mon, 15 May 2023 17:10:40 +0300