В Киеве при получении взятки $3 млн задержали главу Верховного суда

Сотрудники Национального антикоррупционного бюро Украины задержали главу Верховного суда Всеволода Князева, пишет «Украинская правда» со ссылкой на источники в правоохранительных органах. По данным издания, его поймали при получении взятки в размере около $3 млн. «НАБУ и САП [Специализированная антикоррупционная прокуратура] разоблачили масштабную коррупцию в Верховном суде, а именно схему получения неправомерной выгоды руководством и судьями Верховного суда», — говорится в сообщении в телеграм-канале антикоррупционного бюро.  По информации источников «Страны.ua» в правоохранительных органах, взятка была получена от миллиардера Константина Жеваго (Forbes оценивает его состояние в $1,3 млрд). По словам собеседников издания в НАБУ, сейчас у 18 судей Верховного суда проходят обыски. Князев возглавляет Верховный суд с 1 декабря 2021 года. Киев требует от Франции экстрадиции Жеваго по делу о растрате $113 млн в банке «Финансы и кредит». Жеваго был бенефициаром банка, входившего в десятку крупнейших на Украине, но обанкротившегося к 2015 году. Генпрокуратура Украины еще в 2019 году объявила бизнесмена в международный розыск. Сейчас его основной актив — горнорудная компания Ferrexpo (Полтавский ГОК).

https://www.rbc.ru/politics/15/05/2023/646291a99a794761e5267388

Tue, 16 May 2023 01:14:52 +0300