Представитель Дерипаски опроверг сообщения о поездке бизнесмена в Китай

Миллиардер Олег Дерипаска (состояние, по оценке Forbes, $2,5 млрд) не поедет на российско-китайский бизнес-форум в Шанхае, сообщила РБК его представитель Лариса Беляева. «Олег Владимирович Дерипаска не едет на форум. Ни сам по себе, ни тем более в составе делегации», — заявила она.  О планах Дерипаски поехать на форум 15 мая сообщало агентство Bloomberg со ссылкой на источники. По его данным, в составе российской делегации туда отправятся премьер-министр Михаил Мишустин и вице-премьер Александр Новак. Приглашены также бизнесмены Андрей Мельниченко ($25,2 млрд, основной бенефициар «Еврохима») и Алексей Мордашов ($20,9 млрд, владеет 77% акций «Северстали»). Все упомянутые агентством лица находятся под западными санкциями. Будут ли они присутствовать в Китае лично, неясно. США включили Дерипаску и связанные с ним компании — UC Rusal, En+, «Евросибэнерго» — в санкционный список в апреле 2018 года. К декабрю 2018 года En+, UC Rusal и «Евросибэнерго» удалось договориться с властями США о снятии санкций. Главным условием было снижение доли Дерипаски в En+, в результате она упала с почти 70% до менее чем 45%. Сам бизнесмен, а также группа ГАЗ, которую он контролирует через холдинг «Русские машины», остались в списке. Дерипаска пытался оспорить санкции в американском суде, однако проиграл как основной процесс, так и апелляцию. Он говорил, что санкции против него ввели несправедливо и незаконно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646252de9a7947669db6824a

Mon, 15 May 2023 19:01:08 +0300