В Курской области беспилотник сбросил бомбу на экскаватор

Украинский беспилотник сбросил взрывное устройство на работающий экскаватор в Суджанском районе Курской области, недалеко от села Плехово. Об этом сообщил губернатор Роман Старовойт. Водитель машины легко ранен в плечо, его госпитализировали. В Суджанской центральной районной больнице его лечат в том числе московские хирурги. Днем Старовойт сообщил об обстреле поселка Краснооктябрьский Глушковского района. Было зафиксировано восемь прилетов. Выбило окна в местном фельдшерско-акушерском пункте и одном из домов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64626d239a7947d7c7898bdc

Mon, 15 May 2023 20:47:33 +0300