В WhatsApp появилась возможность ставить пароли на чаты

В WhatsApp (принадлежит компании Meta, деятельность которой признана в России экстремистской и запрещена) появилась функция «закрытие чата», которая позволяет защитить личные переписки паролем или биометрией. О нововведении сообщается в официальном блоге мессенджера. Функция позволяет переместить диалоги с главного экрана в отдельную папку. Чтобы открыть ее потребуется ввести пароль или отсканировать биометрические данные, например отпечаток пальца. Кроме того, содержимое сообщений из закрытых чатов будет автоматически скрыто в уведомлениях. Для закрытия чата, нужно нажать на имя собеседника в переписке или название группы, а затем выбрать нужный вариант. Чтобы сделать закрытые чаты видимыми на экране, нужно медленно провести по нему пальцем, ввести пароль или биометрические данные.  «Мы думаем, что эта функция будет полезна в ситуациях, когда вы по какой-то причине передаете свой телефон близкому или любому другому человеку, и именно в этот момент вам приходит очень личное сообщение», — заявили в команде WhatsApp. Функция уже доступна для ряда пользователей. В будущем появятся другие нововведения, среди которых будет закрытие чатов на других устройствах и создание уникального пароля для доступа к перепискам. Согласно отчету исследовательской компании Mediascope, единого измерителя интернет-аудитории России, охват WhatsApp среди представителей российской молодежи в возрасте от 12 до 24 лет достиг 65%. Мессенджер обогнали Telegram, «ВКонтакте» и YouTube. При этом в остальных возрастных группах WhatsApp занял первое по популярности место среди интернет-ресурсов. Хотя бы раз в сутки им пользуются 76% россиян.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64627c1a9a7947068a51deee

Mon, 15 May 2023 22:06:33 +0300