В США арестовали двух россиян за обход санкций против авиаотрасли

В США арестовали российского бизнесмена Олега Пацулю и его делового партнера по обвинениям в обходе экспортного контроля и в отмывании денег, пишет The New York Times (NYT). Партнеры в мае прошлого года якобы начали разработку схемы по отправке деталей самолетов из США в Россию. Как пишет NYT со ссылкой на базу данных импорта-экспорта Import Genius, несмотря на санкции, в Россию поступали тысячи партий деталей на десятки миллионов долларов. Среди авиакомпаний-получателей — «Аэрофлот» и его дочки, «Россия» и «Победа», «Уральские авиалинии», S7 Airlines, Utair. Из них «Аэрофлот» и Utair — под экспортными санкциями США. Издание отмечает, что такие поставки возможны благодаря схемам, в которых были задействованы подставные покупатели из стран Азии и Ближнего Востока. Сеть, созданная Пацулей, была только одной из них, утверждают авторы. Всего было отправлено изделий на $14,4 млн.  Ранее в мае, как сообщила газета The Miami Herald, сотрудники ФБР провели обыск в одном из помещений Trump Tower III в Майами, которое принадлежит компании MIC-USA. Ее связывают с Пацулей, а также Агундой Макеевой. Причины обыска не сообщались, в ФБР пояснили, что проводили «предписанные судом» действия.

https://www.rbc.ru/politics/15/05/2023/646211309a7947bb1479df03

Mon, 15 May 2023 21:54:26 +0300