Лукашенко появился на публике впервые после сообщений о болезни

Президент Белоруссии Александр Лукашенко приехал на центральный командный пункт ВВС и войск ПВО. Соответствующую фотографию опубликовал близкий к его пресс-службе телеграм-канал «Пул первого». Пресс-служба сообщает, что сегодня Лукашенко «работает в центральном командном пункте ВВС и войск ПВО, заслушает доклад об организации и выполнении задач боевого дежурства по противовоздушной обороне». На фотографии видно, что левая рука у Лукашенко перевязана.  Сообщения о проблемах со здоровьем Лукашенко появились после 9 мая, когда он последний раз появился на публике — на параде Победы в Москве. После парада белорусский президент не пришел на завтрак иностранных лидеров, который устраивал Кремль. В тот же день Лукашенко приехал в Минск и возложил венок к монументу на площади Победы. Однако с речью он не выступил — это сделал министр обороны Виктор Хренин. 14 мая Лукашенко пропустил церемонию на День флага, герба и гимна Белоруссии. Комментируя сообщения о здоровье Лукашенко, представитель президента России Дмитрий Песков говорил, что никаких официальных сообщений о самочувствии белорусского президента «не было».

https://www.rbc.ru/politics/15/05/2023/64623b8f9a7947384e2d790d

Mon, 15 May 2023 17:34:57 +0300