В Польше посчитали преждевременными мирные переговоры России и Украины

Переговоры России и Украины на данном этапе были бы преждевременны. Об этом заявил руководитель бюро международной политики канцелярии президента Польши Марчин Пшидач, передает Rzeczpospolita. «Еще слишком рано для мирных переговоров», — заявил глава бюро. По его словам, Москва пока «не готова ни к какому мирному подходу» и проводит «агрессивную политику». Россия заявляет о готовности к переговорам, но неоднократно указывала, что ключевым условием для диалога служит «очень важная реалия» о новых территориях.  «Существуют определенные реалии, которые уже стали внутрироссийскими, я имеют в виду новые территории,  которые нельзя не учитывать. И также существуют определенные цели Российской Федерации. Разумеется, при благоприятном положении дел  это может решаться и за столом переговоров», — говорил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Алексей Данилов 11 мая заявил, что другие страны пытаются заставить Киев пойти на переговоры с Москвой на российских условиях, но этого не произойдет. Он подчеркнул, что Украина будет вести переговоры только на своих условиях, одним из которых президент Владимир Зеленский называл отвод российских войск к границам страны 1991 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6462028e9a79477803bdaffd

Mon, 15 May 2023 13:33:08 +0300