Путин обсудил с Совбезом сотрудничество со странами СНГ

Президент России Владимир Путин на совещании с постоянными членами Света безопасности предложил обсудить развитие связей со странами СНГ. Стенограмма опубликовала на сайте Кремля. Президент сказал, что у России и бывших республик СССР есть «целый набор значимых конкурентных преимуществ, для того чтобы добиваться положительных результатов в развитии по очень многим направлениям, прежде всего в сфере хозяйственной деятельности, экономики». Он также отметил наличие общих транспортных и энергетических систем.  Путин предложил обсудить дальнейшее развитие связей между странами: «Давайте поговорим сегодня об этом, о том, что можно и нужно сделать дополнительно, для того чтобы добиваться наилучших результатов в нашей совместной работе на благо развития наших государств». Последний раз заседание Совбеза проходило в пятницу, 12 мая. На нем обсуждалась работа России в международных организациях, с докладом выступал глава МИДа Сергей Лавров. До этого заседание проходило 5 мая. На нем участники обсуждали подготовку ко Дню Победы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64622dd69a7947177e52d326

Mon, 15 May 2023 16:28:24 +0300