Мантуров заявил о плане продлить параллельный импорт еще на год

Программу параллельного импорта, скорее всего, продлят на 2024 год. Об этом вице-премьер Денис Мантуров сообщил в интервью ТАСС. Механизм будет распространяться на товары, в которых «имеется потребность», сказал он. При этом «для мотивации производителей» в России список товаров, которые попадают в программу, будет сокращаться. «Мы максимально старались сбалансировать рынок и этих целей практически достигли», — заявил замглавы правительства. Схема параллельного импорта начала работать в прошлом году, после того как многие зарубежные компании перестали поставлять свою продукцию в Россию в ответ на военную операцию на Украине. В первоначальный список вошли электроника (Apple, Samsung, Asus, Intel, Sony, HP), автомобили (Jaguar, Porsche, Rolls-Royce, Bentley и другие), редкоземельные металлы, спортинвентарь, моторное топливо, железнодорожные локомотивы и подвижной состав, лодки и другая продукция.  Позже перечень редактировали, исключая из него позиции и добавляя новые. В ноябре 2022 года Минпромторг разрешил ввозить в Россию по параллельному импорту около 40 марок алкоголя, в марте этого года — товары IKEA и другую продукцию. В сентябре 2022 года Мантуров объявил о продлении механизма на 2023 год. В декабре 2022 года в ФТС заявили, что объем параллельного импорта в Россию превысил $20 млрд.

https://www.rbc.ru/economics/15/05/2023/6462307f9a79472436fad186

Mon, 15 May 2023 16:51:13 +0300