В здании магазина «Перекресток» в Москве произошел взрыв

В здании магазина «Перекресток» на бульваре Адмирала Ушакова в Москве произошел взрыв, сообщило издание «Московские новости». На месте начался пожар, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС по Москве. Взорвался газовый баллон, уточнил ТАСС со ссылкой на экстренные службы, об этом пишет и Baza. Как рассказал источник РБК в МЧС, местные жители сообщали в службу о нескольких взрывах. Официально в ведомстве информацию о взрывах не подтвердили, заявив, что у здания загорелся контейнер для мусора. «15 мая 2023 года в 12:50 в оперативную дежурную смену Центра управления в кризисных ситуациях Главного управления МЧС России по городу Москве поступило сообщение о пожаре по адресу: ЮЗАО, бульвар Адмирала Ушакова, д. 7», — сообщили в ведомстве. На месте пожарные обнаружили, что горит стена на первом этаже здания. По данным Mash, горел первый этаж ТЦ (РЕН ТВ уточнил, что огонь распространился на площади 30 кв. м), возгоранию присвоили повышенный ранг сложности, но сейчас пожар уже потушили. Пресс-служба X5 Group (владеет сетью магазинов) подтвердила возгорание «на территории одного из арендаторов ТЦ», в котором расположен магазин, но заявила, что в супермаркете взрывов и возгораний не было.

https://www.rbc.ru/society/15/05/2023/6462049b9a79471dd7ee3301

Mon, 15 May 2023 13:47:07 +0300