Лукашенко заявил, что в Брянской области сбили четыре воздушных судна

В Брянской области были сбиты четыре воздушных судна. Об этом заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко, передает «БелТА». По его словам, в Белоруссии были «вынуждены реагировать», после того как в Брянской области «были сбиты четыре воздушных судна». «Мы вынуждены были на это реагировать. С тех пор мы находимся в более повышенной готовности — наши войска», — сказал Лукашенко. Он не уточнил, кто их сбил. В связи с этим президент Белоруссии попросил доложить об обстановке вокруг страны «кратко» и «без запугиваний».  13 мая в Брянской области в течение короткого промежутка времени потерпели крушение истребитель-бомбардировщик Су-34, истребитель Су-35 и два вертолета Ми-8 ВКС России, писал «Коммерсантъ» со ссылкой на свои источники, уточняя, что все они входили в одну авиагруппу. По данным издания, истребители должны были нанести ракетно-бомбовый удар по целям на территории Черниговской области Украины, а вертолеты — оказать им подстраховку. Экипажи всех четырех бортов погибли. Причины гибели воздушных судов Минобороны официально не называло.  Губернатор Брянской области Александр Богомаз сообщил, что после крушения вертолета в Клинцах на земле пострадала одна женщина, также были повреждены пять домов.

https://www.rbc.ru/politics/15/05/2023/64624a739a7947a70f3c07c3

Mon, 15 May 2023 19:09:10 +0300