Белгородский губернатор сообщил о массированном обстреле ВСУ

Населенные пункты Шебекинского городского округа попали под массированный обстрел Вооруженных сил Украины (ВСУ), сообщил губернатор Белгородской области Гладков в своем телеграм-канале. «Пострадавших нет. Есть повреждения линии электропередачи в селах Безлюдовка и Графовка», — написал он. Кроме того, у местной базы отдыха выбиты окна и посечены заборы. Аварийные службы занимаются ликвидацией последствий обстрела и переподключают абонентов. Ранее 15 мая об обстреле поселка Краснооктябрьский сообщил курский губернатор Роман Старовойт, было зафиксировано восемь прилетов. В результате были повреждены местный пункт фельдшера и стекла одного дома. Утром обстреливали поселки Локоть и Красный Пахарь в Курской области — из-за обстрела свет пропал у 600 человек.  Приграничные населенные пункты с начала военной операции регулярно подвергаются обстрелам. 13 мая ВСУ обстреляли село Графовка в Краснояружском районе Белгородской области. Были повреждены десять частных домов, нарушены электро- и газоснабжение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646243fc9a79470c75dba232

Mon, 15 May 2023 17:48:50 +0300