В России арестовали экс-сотрудника посольства США

ФСБ обвинила экс-сотрудника посольства США в России Роберта Шонова в сотрудничестве на конфиденциальной основе с иностранным государством или организацией, его арестовали, сообщает ТАСС. Шонов был задержан во Владивостоке. Его допросили, после чего предъявили обвинение по ст. 275.1 УК. Шонову грозит до восьми лет лишения свободы.  Телеграм-канал «Осторожно, новости» писал, что 62-летний Шонов раньше работал в американском консульстве во Владивостоке, оформлен был в посольстве Соединенных Штатов. Обвиняемый находится в СИЗО «Лефортово». Статья 275.1 о тайном сотрудничестве с иностранцами против безопасности страны появилась в Уголовном кодексе летом прошлого года как дополнение к статье 275 (государственная измена). РБК направил запрос в посольство США в России.  В конце февраля по делу о тайном сотрудничестве был арестован житель Тульской области. ФСБ утверждала, что мужчина контактировал с представителями иностранной организации и оказывал им содействие в деятельности, направленной против безопасности России.

https://www.rbc.ru/politics/15/05/2023/6462499e9a794706e099c3be

Mon, 15 May 2023 18:59:58 +0300