Лукашенко впервые появился на публике после сообщений о болезни. Видео

Телеграм-канал «Пул первого», близкий к пресс-службе Александра Лукашенко, показал видео с президентом Белоруссии, который не появлялся на публике с 9 мая. На кадрах — его визит в центральный командный пункт ВВС и войск ПВО. «Пул первого» ранее сообщал, что Лукашенко во время общения с военными «заслушает доклад об организации и выполнении задач боевого дежурства по противовоздушной обороне». Левая рука у президента Белоруссии перевязана, говорит он хрипло. Военных на встрече он попросил обойтись «без великих докладов». Последнее до этого момента публичное появление Лукашенко было 9 мая, когда он посетил Парад Победы в Москве и принял участие в торжественных мероприятиях в Минске. Однако его участие в программе праздника было сокращено — он не пришел на завтрак иностранных лидеров, который устраивал Кремль, а после возложения цветов в Минске не стал выступать с традиционной речью. 14 мая Лукашенко пропустил церемонию на День флага, герба и гимна Белоруссии. Минск ничего о состоянии здоровья Лукашенко официально не сообщал.

https://www.rbc.ru/politics/15/05/2023/64625f1b9a79474b0064d954

Mon, 15 May 2023 19:58:57 +0300