ФНС не подтвердила арест счетов модного дома Юдашкина

Федеральная налоговая служба не подтвердила приостановку операций по счетам ни в одной из действующих организаций, связанных с дизайнером Валентином Юдашкиным, эту информацию сообщили РБК в пресс-службе ведомства. Из данных СПАРК следовало, что у ООО «Дом моды Юдашкина» по состоянию на 15 мая были «действующие решения ФНС о приостановлении операций по счетам» на основании неуплаты налогов и непредоставления налоговой декларации. Телеграм-канал Mash написал, что у компании имеются многомиллионные долги; по его данным, два года назад на балансе ООО «висели» 118 млн руб. Пресс-секретарь организации Полина Шаво назвала ложной информацию об аресте счетов и заявила, что оба бутика — на Кутузовском проспекте и в Вознесенском переулке — работают штатно.  ООО «Дом моды Юдашкина», производящее верхнюю одежду, было зарегистрировано в 2001 году. Его головная компания — ОАО «Валентин Юдашкин групп». Юдашкин создавал костюмы для олимпийской сборной России, а также мужской и женской футбольных сборных страны. Модельер имеет звания заслуженного деятеля искусств и народного художника России. Он умер 2 мая на 60-м году жизни. Последние годы Юдашкин лечился от онкологического заболевания.

https://www.rbc.ru/business/15/05/2023/646282269a794799eab400a4

Mon, 15 May 2023 23:04:01 +0300