Минобороны сообщило об отбитой десантниками атаке ВСУ

Российские десантники отразили контратаку украинских формирований, сообщило Минобороны, не уточнив, где именно это произошло. По данным ведомства, десантники получили боевую задачу и заняли указанный район, который ранее взяли штурмовые отряды ВДВ. Там они оборудовали опорные пункты. «В ходе несения службы наблюдатель заметил перемещение и движение в окопах вооруженной группы украинских формирований, о чем немедленно доложил командиру подразделения. Было принято решение ликвидировать противника», — рассказали в Минобороны. Десантники вышли навстречу украинским военным и огнем из гранатомета АГС-17 «Пламя» и ручных противотанковых гранатометов «нанесли огневое поражение противнику».  5 мая Минобороны сообщало, что расчет беспилотника ВДВ обнаружил в полуразрушенном доме под Артемовском (украинское название города — Бахмут) группу украинских военных. Координаты позиций противника передали на командный пункт. В итоге по месту нахождения бойцов ВСУ был нанесен удар из танка Т-80. Бои за Артемовск идут несколько месяцев. В военных действиях в этом районе участвуют бойцы ЧВК «Вагнер», военнослужащие ВДВ и штурмовые отряды. Врио главы ДНР Денис Пушилин утром 15 мая заявил, что российские силы заняли в городе ключевые высоты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64626f2b9a7947d7c7898bed

Mon, 15 May 2023 21:12:24 +0300