В Тернополе заявили, что на горевших складах не было снарядов с ураном

В Тернополе нет складов с боеприпасами, содержащими обогащенный или обедненный уран, заявил глава областной администрации Владимир Труш. Ранее МВД Украины сообщило, что 14 мая в Тернополе потушили пожары на двух складах. Позже Минобороны России отчиталось об ударах по «пунктам дислокации подразделений ВСУ и местам хранения боеприпасов, вооружения и военной техники, поступивших из западных стран» в городе. «В СМИ и интернете распространяют информацию о том, что в Тернополе уничтожен склад боеприпасов с обедненным ураном. Это фейк  Заявляю официально: никакие боеприпасы во время ракетного обстрела не взрывались, обедненного урана в Тернополе нет», — заявил Труш на брифинге областного совета обороны. Видеозапись он опубликовал на своей странице в Facebook (принадлежит Meta, которая признана в России экстремистской и запрещена). Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/15/05/2023/646243589a79470c75dba229

Mon, 15 May 2023 17:50:08 +0300