Глава МИД Белоруссии на три дня прилетит в Москву

Глава МИД Белоруссии Сергей Алейник посетит Москву с 15 по 17 мая по приглашению российского коллеги Сергея Лаврова. Об этом сообщается в телеграм-канале российского Министерства иностранных дел. В ходе переговоров стороны обсудят выполнение программы согласованных действий в области внешней политики Союзного государства на 2022–2023 годы и плана межмидовских консультаций на 2023 год.  Лавров и Алейник также уделят внимание работе по дипломатическому сопровождению интеграционных процессов в Союзном государстве, взаимодействию в СНГ, сотрудничеству в выполнении программ в ОДКБ. «Министры также «сверят часы» по проблематике международной и европейской безопасности, в том числе в биологической, ядерной и информационной сферах», — отметили в ведомстве.  Ранее официальный представитель МИД России Мария Захарова рассказала, что Лавров и Алейник обменяются мнениями по вопросу координации действий на азиатском, африканском и латиноамериканском направлениях. В ходе визита Алейник также встретится с главой Совфеда Валентиной Матвиенко и председателем Госдумы Вячеславом Володиным. Алейник занял пост главы МИД Белоруссии в декабре 2022 года, после того как в ноябре умер его предшественник Владимир Макей. Тогда Лавров назвал Макея искренним другом России. После этого Лавров 19 декабря прибыл в Минск на встречу с новым главой МИД Белоруссии. До этого, 14 декабря, они провели первый телефонный разговор.

https://www.rbc.ru/politics/15/05/2023/646231079a79472c54652611

Mon, 15 May 2023 17:25:44 +0300