Германия включила в пакет помощи Украине еще четыре системы ПВО IRIS-T

Германия в рамках нового пакета помощи передаст Украине в общей сложности восемь систем ПВО IRIS-T. Об этом заявила официальный представитель Министерства обороны на брифинге, передает Bloomberg. Берлин уже поставил две установки, передача остальных будет зависеть от ряда условий, включая мощности производителя, добавила пресс-секретарь. Правительство Германии 13 мая согласовало новый пакет помощи Украине общей стоимостью €22,7 млрд. Это крупнейший военный пакет помощи Украине с начала российской военной операции. Предполагалось, что в него войдут четыре комплекса IRIS-T, 30 танков Leopard 1, 15 зенитных танков Gepard, а также более 200 разведывательных беспилотников.  Глава администрации президента Украины Владимира Зеленского Андрей Ермак сообщил, что в пакет могут также включить 20 боевых машин пехоты Marder, 100 автомобилей тылового обеспечения и «большое количество боеприпасов». В Кремле неоднократно критиковали поставки Украине западного оружия. Там подчеркивают, что это затянет конфликт, но не помешает достичь целей военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64623fb29a7947c9e71f65a3

Mon, 15 May 2023 18:05:33 +0300