Захарова назвала слова Шольца о геноциде в Донбассе самой большой ошибкой

Самой большой ошибкой канцлера Германии Олафа Шольца стало, когда он назвал нелепыми утверждения о геноциде в Донбассе, заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова в интервью проекту Anti-Spiegel. Видео интервью она опубликовала в своем телеграм-канале. «Если Шольц в жизни совершал ошибки, то эта — самая большая. Его ошибка не в том, что он не верит, думает по-другому.  Нельзя смеяться над горем людей, которые теряют своих близких из года в год, смеяться над людьми, которые умоляли в том числе Запад помочь им разрешить эту сложнейшую ситуацию, которая была инспирирована Западом», — сказала Захарова. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6467fba79a794780887d1cf8

Sat, 20 May 2023 01:59:42 +0300