«Союз» подал иск к Навальному после видео о генеральном конструкторе

Авиамоторный научно-технический комплекс «Союз» подал иск к YouTube, Алексею Навальному, каналу «Навальный LIVE» и еще нескольким лицам о защите деловой репутации, следует из картотеки Арбитражного суда Москвы. Иск был подан 14 апреля. 21 апреля суд постановил оставить его без движения, поскольку истец подал его с нарушением требований, в частности, не указав все необходимые сведения об ответчиках и не предоставив всех документов, требуемых согласно Арбитражному процессуальному кодексу. Срок исправления нарушений установлен до 22 мая, в противном случае иск будет возвращен «Союзу». Из карточки суда неясно, по какой причине был подан иск. 7 февраля на канале Навального вышел ролик о «Союзе», генеральном конструкторе завода Мкртиче Окрояне и имуществе его семьи. Рассказ в ролике ведут Олег Емельянов и Руслан Шаведдинов (признан иноагентом), которые также перечислены в качестве ответчиков в иске.  АНТК «Союз» был основан в 1943 году. На сайте предприятия говорится, что оно разрабатывает газотурбинные приводы для электрогенераторов и газоперекачивающих насосов, энергоустановки и турбореактивные двигатели для летательных аппаратов. На сайте компании особенно подчеркивается, что завод «никогда не разрабатывал и не производил ракеты Х-22, Х-59 и «Калибр» и не имеет никаких отношений к этим ракетам».  Окроян в 2001 году стал генеральным директором «Союза», в тот же год началась реорганизация завода. Он занимал эту должность до 2005 года. С 2020-го Окроян является генеральным конструктором АНТК.

https://www.rbc.ru/politics/20/05/2023/6467dc479a79477647ceefc2

Sat, 20 May 2023 02:49:26 +0300