В Киеве прогремели взрывы

В Киеве были слышны взрывы, сообщают «Суспiльне» и ТСН. В городе с 0:41 объявлена воздушная тревога. Киевская городская администрация указала в телеграм-канале, что работает ПВО. Ранее о работе ПВО предупредила и Киевская областная администрация. В области тоже воздушная тревога. Позднее мэр города Виталий Кличко в телеграм-канале сообщил о возгорании в результате падения обломков на крыше 9-этажного дома в ЖК в Днепровском районе на востоке Киева. «Страна.ua» также пишет о взрывах в Житомирской и Черниговской областях. В обоих регионах также звучит воздушная тревога.  Накануне ночью, 19 мая, по всей территории Украины была объявлена воздушная тревога. В некоторых регионах сообщили о взрывах. Мэр Львова Андрей Садовый сообщил о взрыве, раздавшемся около 4:00. По его словам, «целью [удара] был объект критической инфраструктуры», какой, он не уточнил. В Киеве, сообщала горадминистрация, работала ПВО По данным ТСН, взрывы также были слышны в Николаевской области Украины и в Кривом Роге (Днепропетровская область). «Страна.ua» писала о взрывах в Хмельницкой области.

https://www.rbc.ru/politics/20/05/2023/6467f5409a7947ef15523f58

Sat, 20 May 2023 01:51:17 +0300