На Ереванском коньячном заводе заявили о продолжении поставок в Россию

Информация о том, что Ереванский коньячный завод (выпускает коньяк «Арарат») прекратит поставлять свою продукцию в Россию, не соответствует действительности, предприятие продолжает поставки российским заказчикам, сообщили источники ТАСС и «Интерфакса» на предприятии. Заводом владеет французская компания Pernod Ricard. Как объяснил собеседник «Интерфакса», заявление компании предполагает, что компания PR Rouss, которая является партнером «Арарата» в России, в ближайшие месяцы прекратит свою деятельность. Кроме того, один из участников российского алкогольного рынка заявил ТАСС, что никакой информации от армянских партнеров о планах прекратить сотрудничество не поступало.   Ереванский коньячный завод (ЕКЗ) — ведущее предприятие Армении по производству алкогольных напитков и лидер по объему производства и экспорту армянских коньяков. В 1998 году ЕКЗ за $30 млн выкупила французская компания Pernod Ricard. Ей принадлежат десятки брендов, в том числе коньяк «Арарат», виски Chivas Regal, Jameson, Ballantine’s, текила Olmeca, ром Havana Club и водка Absolut.  О том, что Ереванский коньячный завод прекратит экспорт своей продукции в Россию, заявил 18 мая министр экономики Армении Ваган Керобян. «У меня нет официальных данных, но, кажется, это официально: ЕКЗ прекратит экспорт в Россию», — сказал он. При этом министр отметил, что в республике все больше начинают сажать винные сорта, и виноградарство, ориентированное на коньяк, уже не доминирует в Армении столь тотально, как 10–15 лет назад.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646807909a794734439af4d8

Sat, 20 May 2023 03:41:10 +0300