Российские силы с помощью РСЗО «Торнадо-Г» нанесли удар по ВСУ в ЛНР

Военные 1-й гвардейской танковой армии Западного военного округа, используя реактивные системы залпового огня «Торнадо-Г», сорвали попытку украинских сил провести ротацию личного состава в ЛНР, рассказал «РИА Новости» командир батареи с позывным «Обь». «Находясь на боевом дежурстве, получили две цели.  Одна цель была скопление противника, у них там шла ротация, а вторая цель — по опорному пункту», — сообщил командир. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646833099a7947fc20637829

Sat, 20 May 2023 05:47:10 +0300