Власти Британии отказались покупать обанкротившуюся Virgin Orbit Брэнсона

Правительство Великобритании, которое в 2020 году купило долю в обанкротившемся разработчике спутниковой системы глобального интернета OneWeb, не будет делать то же самое с компанией по запуску малых спутников Virgin Orbit Ричарда Брэнсона. Об этом сообщил министр науки Джордж Фримен, сообщает Space News. Фримен подтвердил, что власти «проявляют большой интерес» к Virgin Orbit, которая в апреле подала заявление о банкротстве, но отметил, что они не имеют никаких планов по ее приобретению. Так он ответил на вопрос, будет ли правительство стремиться к тому, чтобы компания не была разделена в рамках реструктуризации. «Мы готовы поддержать конкретное предложение, которое выглядит финансово и коммерчески устойчивым», — добавил министр.  Как отмечает Space News, неизвестно, продолжит ли действовать выданная Virgin Orbit лицензия от Управления гражданской авиации Великобритании, если компанию купят в рамках банкротства. Частью ее активов заинтересовалась компания Stratolaunch. В начале января Virgin Orbit произвела первый в истории запуск космического аппарата на орбиту с территории Великобритании. Ракета LauncherOne должна была вывести на орбиту девять небольших спутников, но запуск завершился неудачей. На этом фоне акции компании стали падать — например, в конце марта падение достигало в некоторых случаях 30%. В том же месяце Virgin Orbit, не сумев обеспечить финансирование для своего бизнеса, решила прекратить операции и уволить почти всех сотрудников. В штате остались только 100 человек.

https://www.rbc.ru/business/20/05/2023/6468c1259a794716d1841a1c

Sat, 20 May 2023 17:41:19 +0300