Развожаев опроверг взрыв на аэродроме в Крыму

Губернатор Севастополя Михаил Развожаев опроверг сообщения о взрыве на аэродроме в Крыму. Об этом он написал в своем телеграм-канале. «Никакого взрыва, конечно, не было. В последние сутки в Севастополе были только учебные стрельбы спецслужб и плановое уничтожение авиабомбы времен ВОВ», — заявил Развожаев. О взрыве на аэродроме Кача в Севастополе ранее сообщали украинские СМИ со ссылкой на источники в украинской разведке.  18 мая Развожаев говорил, что громкие звуки, которые слышат жители Севастополя, — результат тренировок расчетов противоподводно-диверсионного обеспечения на Северном молу. После начала российской военной операции на Украине власти Севастополя и Крыма не раз заявляли об атаках ВСУ. 7 мая глава города сообщил, что средства противовоздушной обороны (ПВО) и радиоэлектронной борьбы отразили атаку более десяти беспилотников. Никакие объекты не пострадали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6468f3599a79470d8b7c4271

Sat, 20 May 2023 20:02:11 +0300