На авиабазе в Испании разбился истребитель F-18

Истребитель F-18 ВВС Испании потерпел крушение на авиабазе в Сарагосе на северо-востоке страны, сообщает El Confidencial со ссылкой на Гражданскую гвардию и Минобороны страны. Авария произошла около полудня 20 мая, когда самолет выполнял показательный полет. Пилот успел катапультироваться, его госпитализировали с травмами и повреждениями ног. Истребитель рухнул на взлетно-посадочную полосу, при крушении он полностью разрушился. Начался пожар, спасатели взяли огонь под контроль. Причина аварии пока не установлена. Самолетом управлял пилот, который служит в составе 15-го авиакрыла на авиабазе в Сарагосе, у него более 1 тыс. часов налета.  Это не первый инцидент с участием испанских F-18, отмечает Heraldo. В 2017 году истребитель разбился при взлете с авиабазы Торрехон-де-Ардос, пилот погиб. В 2009 году два самолета рухнули в море недалеко от авиабазы Гандо, расположенной на острове Гран-Канария в составе Канарских островов, пилоты спаслись. F-18 — один из основных боевых самолетов ВМС США. Состоит на вооружении ряда стран Европы, Океании и Ближнего Востока.

https://www.rbc.ru/society/20/05/2023/6468b8f79a7947136ca021fa

Sat, 20 May 2023 16:09:39 +0300