Белгородский губернатор сообщил об обстреле второго села за день

Село Архангельское в Белгородской области подверглось обстрелу, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале «По предварительным данным, неразорвавшийся снаряд попал в частный жилой дом. Пострадавших нет», — сказал губернатор. Он добавил, что на месте работают взрывотехники.  До этого Гладков рассказал, что ВСУ обстреляли село Муром Шебекинского городского округа в Белгородской области. В результате обстрела была пробита крыша складского помещения сельхозпредприятия и повреждена линия электропередачи. Пострадавших не было. В апреле Гладков уже сообщал об обстреле села Архангельское. Тогда после прилета 12 артиллерийских снарядов погибло десять коров. После начала военной операции Белгородская область регулярно подвергается обстрелам со стороны Украины. В регионе действует желтый уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64688a6d9a794703d04641a7

Sat, 20 May 2023 12:51:33 +0300