В Красноярске неизвестный открыл стрельбу и попытался обокрасть спортзал

В Свердловском районе Красноярска неизвестный попытался обокрасть спортзал, сообщает управление МВД по Красноярскому краю. По данным МВД, неизвестный подошел к администратору в одном из спортивных залов на Ярыгинской набережной и осуществил два выстрела в воздуха. Злоумышленник потребовал у администратора деньги, после чего скрылся.  19 мая в центре Москвы два человека пострадали во время стрельбы. «В ходе конфликта один из участников стрелял из травматического оружия», — сообщили в пресс-службе. В результате двое пострадали, их доставили в больницу. Инцидент, по данным полиции, произошел на Маросейке. Стрелявшего мужчину задержали, по факту стрельбы проводится проверка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6468a4599a7947723d3eaa35

Sat, 20 May 2023 14:33:34 +0300