Вильфанд спрогнозировал июльскую жару в конце следующей недели

Во второй половине следующей недели в центральной части России температура поднимется до плюс 28 градусов, сообщил «РИА Новости» научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд. «В период с 25 по 28 мая ночная температура будет 10-15 градусов, а дневная — 23-28. Возвращается июльская погода», — сказал Вильфанд. Вместе с этим, как добавил синоптик, ожидается переменная облачность и местами небольшой дождь.  Однако в Москве на этих выходных — 20 и 21 мая, по прогнозам синоптика, будет дождь, а в отдельных районах — гроза и сильный ветер со скоростью до 15 м/с. В субботу, 20 мая днем в столице ожидается 16-18 градусов тепла, в воскресенье, 21 мая, ночью будет плюс 8-10 градусов, днем — плюс 17-19 градусов, уточнил Вильфанд. Он также добавил, что гроза и порывы ветра до 17 м/с возможны и в ночь на понедельник, 22 мая, а с 23 мая начнется повышение температуры до плюс 19-24 градусов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646818c79a79471027af1097

Sat, 20 May 2023 04:09:02 +0300