В Кемеровской области нашли пропавших детей

В Кемеровской области нашли двух пропавших сестер, которым два и четыре года. Об этом сообщает региональное управление МВД. В поисках участвовали 200 человек, включая полицию, волонтеров поискового отряда и добровольцев. Они осматривали дома и строения в поселке, а также обследовали лесной массив и берега реки. О пропаже детей в поселке Ленинский правоохранительным органам сообщили 19 мая. Поиски велись в течение суток.  В апреле в Сочи нашли пятерых пропавших детей в возрасте восьми, десяти, 11 и 13 лет. Дети пропали 31 марта, они не вернулись домой после прогулки. Родители сутки искали их самостоятельно, а затем обратились в полицию. К поискам привлекли более 70 человек, включая спасателей и волонтеров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6468aa449a7947aedb75ee74

Sat, 20 May 2023 15:18:29 +0300