В Москве приземлился первый рейс грузинской авиакомпании за четыре года

В московском аэропорту «Внуково» приземлился первый за четыре года прямой рейс из Тбилиси грузинской авиакомпании Georgian Airways. Об этом говорится на сайте аэропорта. Судно совершило посадку в 10:16 по московскому времени. Самолет был загружен примерно на 80%, сообщает «РИА Новости». Накануне, 19 мая, первый рейс после возобновления авиасообщения между Россией и Грузией выполнила российская компания «Азимут» на самолете отечественного производства Sukhoi Superjet 100 (SSJ 100). Помимо «Азимута» разрешение на полеты от грузинского регулятора получила российская компания Red Wings.  В день прилета российского самолета у аэропорта Тбилиси прошла акция протеста. Полиция задержала несколько человек.  Росавиация 19 мая сообщила, что выдала разрешение грузинской Georgian Airways на полеты в Россию. Авиакомпания сможет летать между Москвой и Тбилиси семь раз в неделю. 10 мая президент России Владимир Путин снял запрет на полеты российских авиалиний и отменил визовый режим для граждан Грузии. Президент Грузии Саломе Зурабишвили назвала упразднение визового режима провокацией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646885fa9a7947aeb3cab43b

Sat, 20 May 2023 12:53:37 +0300