Рогов сообщил о двух взрывах в Токмаке

В городе Токмак в Запорожской области было слышно два взрыва, сообщил член главного совета администрации региона Владимир Рогов в своем телеграм-канале. Он пообещал уточнить подробности позже. За последний месяц Токмак неоднократно попадал под обстрел, предыдущий был 18 мая. Ранее Рогов рассказывал об обстреле города из тяжелого оружия, тогда под удары попал также город Пологи, расположенный неподалеку от линии боевого соприкосновения.  5 мая врио губернатора Запорожской области Евгений Балицкий объявил о временном перемещении жителей 18 населенных пунктов региона, включая Токмак, в более безопасные места. Балицкий объяснил это усилившимися обстрелами рядом с линией соприкосновения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6468dbee9a7947a3f7d1822b

Sat, 20 May 2023 17:46:30 +0300