Пригожин заявил о планах вывести ЧВК «Вагнер» из Артемовска с 25 мая

Бойцы ЧВК «Вагнер» передадут позиции в Артемовске (Бахмут) военным, заявил основатель ЧВК Евгений Пригожин на видео, опубликованном его пресс-службой. Город был взят под полный контроль российских сил около полудня 20 мая, рассказал Пригожин. Операция продолжалась 224 дня. «С 25 числа мы будем выводить свои подразделения на отдых и переподготовку», — сказал Пригожин. «До 25 мая мы полностью его осмотрим, создадим необходимые рубежи обороны и передадим военным», — добавил он.  В Минобороны России пока не прокомментировали заявления Пригожина. Замглавы Минобороны Украины Анна Маляр заявила, что бои в Артемовске продолжаются. Бизнесмен ранее говорил, что задача вагнеровцев в Артемовске заключалась главным образом не во взятии города, а в «перемалывании подразделений ВСУ» и «организации передышки российской армии для восстановления боеспособности». О достижении этой цели он отчитался 7 мая. За несколько дней до этого Пригожин говорил, что выведет бойцов ЧВК из Артемовска, так как «при отсутствии боеприпасов они обречены на бессмысленную гибель» (с начала зимы предприниматель не раз жаловался на отсутствие боеприпасов).  Позиции ЧВК в Артемовске был готов занять чеченский спецназ «Ахмат», сообщил глава Чечни Рамзан Кадыров и направил президенту Владимиру Путину соответствующее письмо, однако позднее Пригожин заявил, что ЧВК пообещали дать боеприпасы. Ожесточенные бои за город, в которых участвуют силы ЧВК, военнослужащие ВДВ и штурмовые отряды, идут с августа 2022 года. 17 мая Минобороны сообщило, что российские силы заняли более выгодный рубеж обороны в Артемовске, а на следующий день заявило о продолжении боев.

https://www.rbc.ru/politics/20/05/2023/6468c81b9a7947b741d67c95

Sat, 20 May 2023 17:40:16 +0300