Страны G7 договорились создать правила для искусственного интеллекта

Лидеры стран G7 договорились разработать международные стандарты для искусственного интеллекта. Об этом говорится в коммюнике «Большой семерки», опубликованном на сайте Евросовета. «Такие области, как искусственный интеллект, иммерсивные технологии, метавселенная и квантовая информатика, а также другие новые технологии  должны обновиться в соответствии с нашими общими демократическими ценностями. К ним относятся справедливость, подотчетность, прозрачность, безопасность, защита от домогательств в Сети, от ненависти, а также уважение частной жизни и прав человека», — говорится в документе G7.  При этом, как утверждается в коммюнике, «Большая семерка» признает, что «подходы и политические инструменты для достижения общего видения [стандартов] и цели надежного ИИ могут различаться у разных членов G7». В заявлении отмечается, что изучение потенциала технологий на основе искусственного интеллекта уже передано соответствующим министерствам. Обсуждение этой темы коснется управления, защиты права интеллектуальной собственности и ответственного использования подобных технологий. 16 мая Всемирная организация здравоохранения призвала использовать различные ИИ (ChatGPT, Bard, Bert и др.) в медицинских целях с осторожностью. В числе опасений ВОЗ назвала, в частности, обучение ИИ на предвзятых данных и генерацию недостоверных ответов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6468d8629a794749dc7d2b18

Sat, 20 May 2023 20:31:12 +0300