В Москве начали проверку из-за мужчины с гранатой в поликлинике

Полиция проводит проверку из-за мужчины, который пришел в столичную поликлинику со страйкбольной гранатой, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. «По предварительным данным, при проходе в медучреждение при мужчине находилась страйкбольная граната, общественной опасности она не представляет, проводится проверка», — сказали в пресс-службе. Телеграм-канал SHOT утром 20 мая сообщал, что мужчина с гранатой ворвался в здание городской поликлиники № 9 на Перервинском бульваре в Москве. Он напугал посетителей, после чего в больнице вызвали полицию.  В марте похожий на гранату предмет обнаружили в парке Покровское-Стрешнево на северо-западе Москвы. Она тоже оказалась страйкбольной.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646891349a794703d04641b2

Sat, 20 May 2023 13:15:43 +0300