Гладков сообщил об обстреле села в Белгородской области

ВСУ обстреляли село Муром Шебекинского городского округа в Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Пострадавших нет. В результате обстрела пробита крыша складского помещения сельхозпредприятия и повреждена линия электропередачи. «Аварийные бригады и оперативные службы находятся на месте, чтобы максимально оперативно устранить последствия обстрела», — добавил губернатор.  После начала военной операции Белгородская область регулярно подвергается обстрелам со стороны Украины. Накануне Гладков сообщал, что под обстрел ВСУ попало село Старый Хутор Валуйского округа. 18 мая губернатор говорил, что село Нижнее Березово в Белгородской области обстреляли из «Града», два человека погибли. В регионе действует желтый уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64686a409a7947572fd69dcb

Sat, 20 May 2023 10:04:48 +0300