Захарова сочла заявление США об F-16 попыткой ввести в заблуждение

США пытаются ввести в заблуждение, говоря о поставках истребителей F-16 Украине, заявила представитель МИДа России Мария Захарова в интервью телеканалу «Звезда». «Нет никакого морально-нравственного основания для того, чтобы делать подобные заявления. Потому что они изначально ложные. Они изначально вводят в заблуждение», — сказала она. Захарова так прокомментировала слова помощника президента США по нацбезопасности Салливана о том, что страна поддержит поставку истребителей F-16 на Украину при условии, что они не будут использоваться в нанесении ударов по России. Захарова добавила, что его слова — это «имитация какого-то правового поведения». Она подчеркнула, что «все прекрасно понимают, что Соединенные Штаты ведут гибридную войну против региона», и отметила, что страна использует территории и народ Украины в своих целях.  20 мая Салливан заявил, что истребители F-16 могут понадобиться Украине в будущем, но на данном этапе они не входят в перечень наиболее необходимых Киеву вооружений. Он отметил, что в следующие месяцы США и их союзники решат, какие страны передадут Украине F-16, в каком количестве и когда. В Киеве назвали решение Запада о поставках F-16 «практически принятым». «Страны приняли решение. Они уже осознают, что нам передадут все это оружие, включая F-16. Сейчас решаются вопросы, как это логистически запустить», — сказал советник офиса главы президента Михаил Подоляк. В МИДе России заявили, что поставки истребителей Украине — это путь к эскалации. «Идет движение по так называемой лестнице эскалации», — сказал заместитель главы МИД России Александр Грушко.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6468b0db9a79470ed08d47bc

Sat, 20 May 2023 16:11:18 +0300