В Днепре прогремели взрывы

В Днепре прогремели взрывы, сообщили издания «Страна» и «РБК Украина». Взрывы также были слышны в Днепропетровской области, пишет УНИАН. В регионе объявили воздушную тревогу. По данным газеты «Зеркало недели», работает украинская ПВО. «Сохраняйте спокойствие и оставайтесь в безопасных местах. Охранники неба работают!» — написал в своем телеграм-канале глава областной военной администрации Сергей Лысак. Ночью 19 мая в программе ТСН сообщалось о взрыве в городе Кривой Рог Днепропетровской области. В ночь на 14 мая Никопольский район того же региона подвергся обстрелу из тяжелой артиллерии, сообщал Лысак. По его словам, повреждения получили объект инфраструктуры и транспортное предприятие, пострадавших не было.  С середины осени 2022 года российские военные наносят удары по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев свою причастность отрицает.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646926409a794737183741b3

Sun, 21 May 2023 00:40:31 +0300