Пасечник сообщил о гибели двух человек в результате обстрела в ЛНР

В результате обстрела села Калиново-Борщеватое два человека погибли и пять пострадали, заявил врио главы республики Леонид Пасечник. По его словам, удар по селу был нанесен в 16:50 по местному времени (совпадает с московским). Троих пострадавших в тяжелом состоянии доставили в больницу, им оказывают необходимую медицинскую помощь.  Представительство ДНР в Совместном центре по контролю и координации (СЦКК) 19 мая сообщало, что украинская армия выпустила восемь ракет из реактивной системы залпового огня «Град» по Ворошиловскому району Донецка. Обстрел, по информации представительства, вели со стороны села Нетайлово. О пострадавших и разрушениях не сообщалось.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64692a8d9a79474beb1be439

Sat, 20 May 2023 23:29:45 +0300