В Турции 12 человек погибли в ДТП с автобусом

По пути из Сиваса в Стамбул в Турции пассажирский автобус вылетел в кювет, 12 человек погибли, еще 19 пострадали, сообщил телеканал A Haber. «В Соргунском районе провинции Йозгат пассажирский автобус слетел в кювет. В результате аварии погибли 12 человек, 19 пострадали», — говорится в сообщении. По данным телеканала, 11 человек погибли на месте, еще один пассажир скончался в больнице. Пострадавших госпитализировали в государственную больницу города Соргун, состояние двоих оценивают как тяжелое. По факту аварии начали расследование.  В конце июля в Турции столкнулись туристический микроавтобус и грузовик. Авария произошла на юге, в окрестностях города Аланья. Автобус протаранил заднюю часть фуры. Пострадали 12 туристов, шесть получили тяжелые травмы. Погиб водитель микроавтобуса и гид, а также гражданин Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e2e98a9a79479f3c34e518

Mon, 21 Aug 2023 09:08:18 +0300