В Эквадоре пройдет второй тур выборов президента

Во второй тур президентских выборов в Эквадоре прошли Луиса Гонсалес от «Гражданской революции» и сын одного из богатейших людей страны Даниэль Нобоа, следует из данных на сайте Национального избирательного совета. Луиса Гонсалес, единственная женщина среди кандидатов на пост главы государства и ставленница экс-президента Рафаэля Корреа, получила 33,28% голосов, Нобоа — 23,68%, следует из данных совета после подсчета 91,88% голосов. Основные соперники Гонсалес и Нобоа признали поражение. Для победы в первом туре кандидат должен набрать абсолютное большинство голосов или более 40% голосов при условии, что его отрыв от ближайшего соперника составит не менее 10%. Гонсалес в предвыборной кампании обещала бороться с коррупцией и добиться снижения числа убийств в стране. Набоа пообещал развивать сельскохозяйственный сектор Эквадора и бороться с преступностью.  Президентские выборы прошли в Эквадоре 20 августа. Голосование прошло в режиме чрезвычайного положения, который ввели после убийства 9 августа одного из кандидатов — Фернандо Вильявисенсио. Группа неизвестных трижды выстрелила ему в голову после предвыборного митинга. Еще одного политика — лидера политического движения «Гражданская революция» — убили 15 августа возле дома. Несколько кандидатов в президенты пришли на выборы в бронежилетах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e2edd19a794740ad163479

Mon, 21 Aug 2023 10:07:55 +0300