Кандидаты в президенты Эквадора пришли на участки в бронежилетах

Кандидаты в президенты Эквадора пришли голосовать на выборы в бронежилетах, сообщает телеканал Ecuavisa. В середине августа в стране убили кандидата в президенты от движения «Строй» Фернандо Вильявисенсио. В бронежилете на участок пришел Кристиан Зурита, который заменил Вильявисенсио на выборах. Кандидат проголосовал в сопровождении полицейских и солдат. Другой кандидат Даниэль Нобоа также посетил участок в бронежилете.  Вильявисенсио был убит вечером 9 августа: группа неизвестных в Coliseo T.W. Anderson, где проходил предвыборный митинг, трижды выстрелила в голову политику. Последнего без признаков жизни доставили в больницу, где врачи констатировали его смерть. За неделю до смерти Вильявисенсио сообщал об угрозах. В стране после его убийства ввели режим ЧП. После этого в Эквадоре был убит еще один политик — лидер политического движения «Гражданская революция» в эквадорской провинции Эсмеральдас Педро Брионес.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e2dbfd9a79477c8c6ff5f2

Mon, 21 Aug 2023 08:14:56 +0300