Обломки «Прогресса МС-22» упали в Тихом океане

«Прогресс МС-22» закончил космический полет — он вошел в атмосферу Земли и сгорел, сообщили в «Роскосмосе». Обломки упали в несудоходном районе на юге Тихого океана. Грузовой корабль запустили с Байконура 9 февраля, через двое суток он прибыл на МКС, доставив более 2,5 т грузов.  С помощью его двигателей было проведено девять коррекций орбиты станции, отметили в госкорпорации. В начале августа корабль «Прогресс МС-22» увел МКС от столкновения с космическим мусором. Место «Прогресса МС-22» на МКС займет корабль «Прогресс МС-24», старт которого с Байконура планируется 23 августа, сообщили в «Роскосмосе».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e2e3259a79477937571699

Mon, 21 Aug 2023 09:16:22 +0300