В Санкт-Петербурге пропала двухлетняя девочка

Двухлетняя девочка пропала в Красногвардейском районе на востоке Санкт-Петербурга. Полиция продолжает поиски ребенка, сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по городу и Ленинградской области. «20 августа в 19:00 [мск] в полицию Красногвардейского района обратилась женщина с заявлением, что ориентировочно около дома 65 на проспекте Маршала Блюхера пропала ее двухлетняя дочь», — говорится в сообщении. По данным полиции, пропавший ребенок с серо-голубыми глазами и русыми волосами, ростом 96 см, был одет в сиреневую кофту, фиолетовые кроссовки и джинсы, на голове была розовая панама.  При наличии информации о местонахождении ребенка необходимо обращаться по телефону 112.   По данным «Комсомольской правды — Санкт-Петербург», мать оставила девочку под присмотром своего бойфренда, поскольку «угодила в больницу». Издание отмечает, что мужчина, предварительно, пошул гулять с девочкой в пьяном состоянии и потерял ее из виду. «Сейчас следователи общаются с ним», — уточнил источник КП. К поискам ребенка присоединились волонтеры «ЛизаАлерт».

https://www.rbc.ru/society/21/08/2023/64e2a3219a7947284bea44ea

Mon, 21 Aug 2023 02:41:56 +0300