В движении поездов на киевском направлении в Москве произошел сбой

На станции Солнечная Московской железной дороги неизвестные подожгли релейный шкаф. По этой причине на Киевском направлении задерживаются поезда в обе стороны, сообщили в МЖД. «На месте работает бригада железнодорожников», — говорится в сообщении. По данным телеграм-канала Baza, горящий шкаф обнаружили ночью между станицами Солнечная и Переделкино. Утром поезда следуют с опозданием около часа и медленнее обычного.  Российские власти и перевозчики регулярно сообщают о попытках поджога релейных шкафов на железных дорогах после начала военной операции на Украине. В Санкт-Петербурге на Октябрьской железной дороге 14 июля подожгли релейный шкаф. Из-за инцидента были задержаны три поезда на московском направлении. В конце июля неизвестные подожгли релейный шкаф у станции Очаково киевского направления МЖД. Тогда ситуация не повлияла на движение поездов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e2ff329a79470f73aa17a5

Mon, 21 Aug 2023 09:46:03 +0300