Райффайзенбанк ужесточит комиссию на входящие переводы в долларах

Райффайзенбанк ужесточит 50-процентную комиссию за переводы в долларах из других банков на счета физических лиц, «малого и микробизнеса», сообщила пресс-служба кредитной организации. Минимальная сумма комиссии составит $1 тыс., но не более суммы поступления. Максимальный порог — $10 тыс.  Впервые банк ввел 50-процентную комиссию за входящие переводы в долларах в конце июня, тогда минимальная комиссия составляла $500.  «Банк вынужден ограничивать количество входящих переводов в долларах США в связи с изменением рыночных условий. Мы рекомендуем клиентам использовать другие способы получения платежа», — пояснили в Райффайзенбанке.  С августа банк приостановил прием долларов и евро от физических лиц из-за необходимости «эффективно управлять валютной позицией банка». Аналогичное решение приняли 21 августа в Ситибанке.  Райффайзенбанк постепенно ужесточает условия переводов в валюте. С апреля исходящие переводы в другие банки стали доступны только клиентам, подключившим до конца зимы пакеты услуг «Премиальный» или «Премиальный 5», а также клиентам подразделения для состоятельных клиентов Friedrich Wilhelm Raiffeisen. Минимальная сумма перевода с этого же месяца составляет $20 тыс., а фиксированная комиссия по исходящим валютным переводам — $300 (или эквивалент в других валютах). Раньше при транзакциях в интернет-банке она составляла 2%, в отделении — 3% от суммы перевода.

https://www.rbc.ru/finances/21/08/2023/64e327be9a79472b6fc959ea

Mon, 21 Aug 2023 12:47:34 +0300