Как ищут утонувших в Москве диггеров. Видео

В Москве в коллекторе нашли труппы людей. Это были диггеры-любители, которые пошли на экскурсию по подземным коллекторам в Москве. Сначала было известно о двух погибших — их нашли в коллекторе, откуда вода впадает в Москву-реку около Москворецкой набережной. Потом нашли тело третьего человека. Они ушли гулять по коллекторам накануне, 20 августа. В тот день на Москву обрушился сильный ливень, из-за которого затопило некоторые улицы, а из-за сильных осадков — рухнула крыша концертного зала VK Stadium, подтопило станцию метро «Марьина Роща» Большой кольцевой линии метро.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e334d59a7947f1440b268b

Mon, 21 Aug 2023 13:37:38 +0300