Служившую в ФСБ трансгендерную девушку оштрафовали по делу о гостайне

Бывшую сотрудницу ФСБ, трансгендерную девушку Катерину Майерс оштрафовали на 300 тыс. руб. по делу о гостайне, заседание суда прошло в закрытом режиме. Об этом РБК сообщил ее адвокат Константин Ерохин. «Ей присудили штраф за пересечение границы лицом, имеющим ограничение на выезд, ст. 283.2 [УК, нарушение требований по защите государственной тайны]. Сотрудник ФСБ не имеет права уезжать за границу, в декабре прошлого года Катерина пыталась улететь в Мексику, ее задержали на границе», — рассказал юрист. Прокуратура просила оштрафовать Майерс на 400 тыс. руб. Адвокат сказал, что «в целом» удовлетворен приговором, обжаловать его не планируют. Девушке вернули загранпаспорт и отменили подписку о невыезде. Теперь в ее отношении действуют прежние ограничения на выезд, наложенные на нее как на бывшую сотрудницу ФСБ. До трансперехода девушка была капитаном погранслужбы Александром Чумаковым, который прослужил в ФСБ 12 лет, работая на Северном Кавказе. В ведомстве она занималась аналитической работой, связанной с экстремистскими и террористическими материалами в интернете, и «работой с журналистами», писал Znak. Препараты для смены пола она стала принимать в 2020 году, после чего столкнулась с давлением на службе, писали «Осторожно, новости». После увольнения из ФСБ девушка стала визажистом. В марте дома у Майерс прошел обыск в связи с попыткой выехать за границу, ее допросили в ФСБ. Она считается носителем гостайны, в связи с чем ей запрещен выезд за рубеж до 2026 года, писала «Верстка». Майерс пожаловалась на травлю в интернете со стороны трансфобов.

https://www.rbc.ru/politics/21/08/2023/64e315469a79477dcc242e5b

Mon, 21 Aug 2023 13:17:55 +0300