Пушилин заявил, что Россия заняла три опорных пункта под Авдеевкой

Российская армия заняла три опорных пункта Вооруженных сил Украины на авдеевском направлении, сообщил врио главы ДНР Денис Пушилин в эфире телеканала «Россия 24», передает ТАСС. «Порядка трех опорных пунктов противника были заняты нашими подразделениями в районе населенного пункта Новокалиновка», — сказал Пушилин. Он добавил, что наступление на авдеевском направлении продолжается. Авдеевка — город в Покровском районе Донецкой области, примерно в 10 км к северо-западу от Донецка.  Российские ракетчики утром 21 августа нанесли удар по украинской станции разгрузки на авдеевском направлении. «Уничтожены три вагона с боеприпасами, десять единиц транспортных средств подвоза и значительное количество живой силы противника», — сообщил начальник пресс-центра группировки «Юг» Вадим Астафьев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e3138a9a794717637ecdb8

Mon, 21 Aug 2023 11:02:59 +0300