Губернатор объяснил звуки взрыва в Ростове-на-Дону

Громкие звуки, которые слышали жители Ростова-на-Дону и окрестностей, были связаны с переходом самолета на сверхзвуковую скорость, сообщил в Telegram губернатор региона Василий Голубев. «Прошу сохранять спокойствие», — добавил он. Звук взрыва прогремел около 10:40 мск, он был слышен даже в пригородах — Батайске и Аксае, а некоторые жители города рассказали о треснувших и дрожащих стеклах в окнах. Звук взрыва привел к срабатыванию сигнализации у машин, от ударной волны задрожала камера видеонаблюдения во дворе на западе города, следует из опубликованной местными жителями записи.  Накануне губернатор сообщал о попытке атаки дронов-камикадзе по целям в Ростовской области, их сбили российские военные. Два аппарата рухнули на территории воинской части в Каменске, еще один — в 1 км к северу от Новошахтинска. «Жертв и разрушений в результате падения дронов нет», — заверил Голубев.

https://www.rbc.ru/society/21/08/2023/64e31d7e9a79478891a2467f

Mon, 21 Aug 2023 12:03:11 +0300