Воробьев доложил Путину о двух сбитых в Подмосковье беспилотниках

Губернатор Московской области Андрей Воробьев доложил президенту Владимиру Путину о двух беспилотных аппаратах, которые были сбиты силами ПВО. Разговор произошел во время рабочей встречи президента и губернатора в Кремле. «На состоявшейся встрече губернатор Подмосковья Андрей Воробьев доложил Владимиру Путину об имевших место ситуациях, о двух сбитых БПЛА силами ПВО», — цитирует ТАСС сообщение пресс-службы Кремля. Ранее Минобороны сообщило, что на подлете к Москве были сбиты два украинских беспилотника. В 6:50 дрон упал в Одинцовском районе области, его подавили средствами радиоэлектронной борьбы (РЭБ). Аппарат упал в районе поселка Покровское, он находится примерно в 25 км по прямой к западу от Одинцово. Пострадавших не было. сообщили в Минобороны. Столичные аэропорты Домодедово и Внуково ограничили вылет и прилет самолетов.  В 8:16 еще один украинский беспилотник был сбит над Истринским районом Московской области. В военном ведомстве отметили, что аппарат был «своевременно обнаружен и уничтожен».  «Силами ПВО сбили беспилотник при попытке подлета к Москве. Разрушений и пострадавших нет», — написал об инциденте столичный мэр Сергей Собянин.  Беспилотники в Московской области сбивают четвертый день подряд. Накануне, 20 августа, дроны сбили в четырех регионах России: Курске, Московской, Ростовской и Белгородской областях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e34d659a79473141b30973

Mon, 21 Aug 2023 15:21:44 +0300