ФСБ задержала украинку за передачу данных о ПВО в Ростовской области

Федеральная служба безопасности (ФСБ) задержала в Ростовской области гражданку Украины, которая передавала Службе безопасности Украины (СБУ) данные о местах расположения российских ПВО и воинских подразделений, сообщили ТАСС в пресс-службе регионального управления ФСБ. «Выявлена и пресечена противоправная деятельность гражданки Украины, связанная со сбором в интересах противника информации о местах дислокации воинских подразделений Вооруженных сил Российской Федерации», — говорится в сообщении. По данным ведомства, подозреваемая во время поездок в Ростовскую область в переписке с сотрудницей СБУ рассказывала ей о местах расположения ПВО и перемещениях российской военной техники. У задержанной изъяли средства связи, которые она использовала для контактов с представителем украинских спецслужб. В отношении подозреваемой возбуждено уголовное дело по ст. 276 УК (шпионаж), по которой ей грозит до 20 лет лишения свободы.  19 августа сотрудники управления ФСБ по ЛНР задержали гражданку Украины, которая собирала и передавала сведения о местах дислокации Народной милиции ЛНР и Вооруженных сил России. По данным ведомства, с августа 2022 года жительница ЛНР собирала сведения о местах дислокации военнослужащих и военной техники, «которые в дальнейшем передавала иностранному государству для использования против безопасности Российской Федерации». На женщину завели уголовное дело о шпионаже (ст. 276 УК).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e374729a79471fd430ebca

Mon, 21 Aug 2023 18:07:49 +0300