Умерла историк искусства и художник Анна Рындина

Российский историк искусства и художник, заслуженный деятель искусств России Анна Рындина умерла 20 августа в возрасте 86 лет, сообщили в пресс-службе Российской академии художеств (РАХ). «Гражданская панихида и отпевание Анны Рындиной состоятся 24 августа, в четверг, в 12:00 в Храме преподобного Пимена Великого в Новых Воротниках города Москвы», — сообщили в пресс-службе. Она была дочерью Вадима Рындина — главного художника Большого театра в середине XX века. Рындина посвятила профессиональную жизнь искусствоведению. Она была научным сотрудником РАХ, позже возглавляла отдел древнерусского и современного церковного искусства. Более 20 лет художница проводила семинары по древнерусскому и церковному искусству и написала более 100 научных трудов по этой теме. Рындина была составителем каталогов выставок русской иконы в России и за рубежом. Многие годы она входила в состав ученых советов музеев Московского Кремля, Исторического музея, Музея древнерусской культуры имени Андрея Рублева и других научных учреждений. Рындина также участвовала в возрождении храма Христа Спасителя и других российских храмов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e342959a79472f5233de61

Mon, 21 Aug 2023 14:43:26 +0300