В Китае расследуют дело подозреваемого в шпионаже на ЦРУ

В Китае начали расследовать дело подозреваемого в шпионаже на ЦРУ, сообщило Министерство национальной безопасности КНР. По данным ведомства, подозреваемый — сотрудник государственного министерства по фамилии Хао, 1984 года рождения. Во время учебы в Японии он познакомился с работником посольства США в Токио, который и представил его сотруднику ЦРУ. После окончания обучения Хао предложили сотрудничать с американскими спецслужбами. В ведомстве добавили, что он подписал соглашение и прошел курс обучения. Министерство считает, что во время работы в госорганах Китая Хао за вознаграждение представлял информацию агентам американских спецслужб. Reuters писал, что 11 августа власти Китая задержали еще одного подозреваемого в работе на ЦРУ. По данным министерства, гражданин Цзэн, который работал в военно-промышленной отрасли, был завербован в Италии. В ведомстве уточнили, что агент спецслужбы пообещал Цзэну денежное вознаграждение и иммиграцию в США в обмен на информацию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e307179a79476b12ee489b

Mon, 21 Aug 2023 10:15:55 +0300