Ганчев заявил об отступлении ВСУ из села Синьковка в Харьковской области

Вооруженные силы Украины оставили село Синьковка под Купянском, сообщил «РИА Новости» глава Харьковской области Виталий Ганчев. «Нам поступает информация о том, что российские военнослужащие разбивают противника уже на подступах к Купянску. Особенно активные действия сейчас разворачиваются в районе поселка Синьковка. На данный момент мы уже можем говорить о том, что военнослужащих ВСУ в самом населенном пункте нет», — сказал Ганчев.  Минобороны России практически ежедневно сообщает об улучшении позиций российских войск в районе Купянска. Минобороны Украины 16 августа признало, что на купянском направлении для украинских сил ситуация осложняется в связи с наступлением российской армии.  «По результатам работы с командирами на этом направлении был принят ряд важных решений, которые обеспечат надежность обороны», — заявил тогда командующий сухопутными войсками ВСУ генерал-полковник Александр Сырский.  Обстановку на бахмутском направлении он назвал «сложной, но контролируемой».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e33cd69a79473d1fcb5783

Mon, 21 Aug 2023 13:45:39 +0300