Собянин выразил соболезнования близким погибших в водосточном коллекторе

Мэр Москвы Сергей Собянин выразил соболезнования в связи в гибелью людей в московских подземельях. Об этом он написал в своем телеграм-канале. «Вчера произошла ужасная трагедия в коллекторе реки Неглинки. Во время самоорганизованного спуска в водосточном коллекторе погибли люди.  Соболезную родным и близким погибших», — написал Собянин. Поиск пропавших продолжается, добавил мэр.  Группа диггеров отправилась исследовать коллекторы Москвы 20 августа — тогда на столицу обрушился сильный ливень, и они не смогли выбраться наружу. Представитель экстренных служб Москвы рассказал «РИА Новости», что на экскурсию по подземным коллекторам пришли восемь человек. Следственный комитет возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 238 УК России «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц». Максимальное наказание по данной статье — лишение свободы на срок до десяти лет.  К 18:00 21 августа ТАСС со ссылкой на источник в экстренных службах сообщил, что найдено тело четвертого участника экскурсии. Его обнаружили у причала парка «Зарядье» под парящим мостом в центре Москвы. Ранее «Пятый канал» и РЕН ТВ сообщили об обнаружении в Москве-реке тел трех погибших диггеров из группы, в том числе девушки 15 лет и 17-летнего парня.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e381929a79474e7b7ad1ab

Mon, 21 Aug 2023 21:22:54 +0300