Жители Ростова сообщили о взрыве

Жители Ростова-на-Дону сообщили о звуке громкого взрыва, сообщил корреспондент РБК. Об этом также пишут 161.ru, 1RND и телеграм-канал «Тютина». Позже губернатор региона Василий Голубев написал, что причиной громкого звука стал переход самолета на сверхзвуковую скорость. Звук раздался около 10:40 мск. Некоторые ростовчане рассказали о «треснувших и дрожащих стеклах на окнах», пишет 161.ru. Звук взрыва слышали также в Аксае и Батайске — пригородах Ростова-на-Дону. Телеграм-канал отмечает, что громче всего звук был слышен в западных районах города, причем никаких следов в небе или дыма от пожара на земле нет.  От звука взрыва сработали сигнализации машин, от ударной волны задрожала камера видеонаблюдения во дворе на западе города, следует из опубликованной местными жителями записи. Этим утром российские военные сбили два беспилотника в Московской области: в Одинцовском и Истринском округах. Обломки одного из аппаратов упали на садовый дом в СНТ «Дорожник», пострадали два человека. Мужчине понадобилась госпитализация.

https://www.rbc.ru/society/21/08/2023/64e316d79a794734b984f732

Mon, 21 Aug 2023 11:29:36 +0300