К тушению пожара на складе с красками в Подмосковье привлекли вертолеты

Для ликвидации пожара на складе в Богородском городском округе Московской области привлекли два вертолета. Об этом сообщает МЧС России в Telegram-канале. Возгорание тушат вертолет Ка-32 МЧС России и еще один Ка-32 Московского авиационного центра. «Тушение осложняет высокая пожарная нагрузка склада, поскольку внутри находятся лакокрасочные изделия, кроме того сложная планировка здания», — отметили в ведомстве. Площадь пожара на складе с лакокрасочными изделиями сейчас составляет 3 тыс. кв. м, на месте работают более 130 специалистов и 38 единиц техники.  Пожар на складе в Богородском городском округе начался утром 21 августа. МЧС сообщала, что загорелось административно-складское здание на ул. Ильича, д. 1, к. 2, тогда площадь пожара составляла 2 тыс. кв. м. ТАСС сообщал, что на складе находится производство лакокрасочных изделий, позднее информацию подтвердило МЧС. Очаг пожара находится на втором этаже.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e320ec9a794760e0c4a837

Mon, 21 Aug 2023 12:01:29 +0300