В Москве-реке нашли тело четвертого пропавшего диггера

В Москве-реке под парящим мостом парка «Зарядье» нашли тело четвертого диггера, погибшего во время экскурсии по столичным коллекторам. Об этом сообщает телеканал «360» со ссылкой на источник, а также телеграм-каналы Mash и Shot. На месте работают спасатели, которые вытаскивают тело из воды. Группа диггеров отправилась исследовать коллекторы Москвы 20 августа. Однако в тот день на столицу обрушился сильный ливень, и они не смогли выбраться наружу. Источник «РИА Новости» сообщил, что на экскурсию по подземным коллекторам пришли восемь человек из 24. Ранее было известно о трех погибших из группы. Двое из них — девушка 15 лет и 17-летний парень, передает РЕН ТВ.  По факту гибели диггеров СК возбудил дело по ч. 3 ст. 238 УК России «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц», которая предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до десяти лет. Сейчас следователи допрашивают организатора экскурсий по московским коллекторам. В Москве создали штаб по поиску пропавших людей, писал канал Baza. Телеграм-канал «112» уточнил, что в столице временно остановили экскурсии по подземным коллекторам.

https://www.rbc.ru/society/21/08/2023/64e3769f9a794790ae8f543b

Mon, 21 Aug 2023 18:00:14 +0300