У Зарядья нашли труп пятого пропавшего участника экскурсии с диггерами

Тело пятого участника экскурсии по коллекторам Москвы нашли в Москве-реке в районе парка «Зарядье», сообщают Mash и «112» со ссылкой на источники. Там же ранее было найдено тело еще одного пропавшего человека. Тело всплыло под Парящим мостом у причала «Зарядье», передает Mash, его заметил капитан проплывавшего мимо судна.  Диггеры повели экскурсию по коллекторам Москвы 20 августа, несмотря на прогноз погоды и предупреждения городских служб и МЧС о сильном ливне. Опрошенные РБК специалисты по подземным экскурсиям называли это ключевой ошибкой организаторов. Представитель экстренных служб Москвы рассказал «РИА Новости», что на экскурсию по подземным коллекторам записались восемь человек, точное число пропавших неизвестно.  СК завел дело по ч. 3 ст. 238 УК России «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e397bd9a7947be29b6a254

Mon, 21 Aug 2023 21:21:57 +0300