В Екатеринбурге арестовали обвиняемого в убийстве аспиранта из Габона

Ленинский районный суд Екатеринбурга арестовал Данилу Фомина, которого обвиняют в убийстве 32-летнего аспиранта Уральского федерального университета Франсуа Нджелассили из Габона (Центральная Африка), сообщили в пресс-службе суда во «ВКонтакте». «По Фомину Данилу Андреевичу — [суд заключил под стражу на] 1 месяц и 29 суток, по 17 октября включительно», — заявил судья (цитата по ТАСС). Об убийстве Нджелассили стало известно 18 августа. По данным с сайта УрФУ, он занимался научной деятельностью на кафедре экономики природопользования Института экономики и управления. В Екатеринбург из Габона Нджелассили переехал около десяти лет назад, писала «КП-Екатеринбург».  По данным газеты, в «Бургер Кинге» на улице Малышева между аспирантом и Фоминым произошла драка, во время которой Нджелассили получил ножевое ранение. «Ведомости Урал» пишут, что Нджелассили пытался вмешаться в конфликт между двумя группами молодых людей, которые начали драться из-за очереди к кассе. Один из участников потасовки достал нож и нанес Нджелассили несколько ударов в грудь и живот, из-за полученных травм аспирант умер на месте. Как рассказал порталу E1.RU один из знакомых Фомина, конфликт произошел не из-за расизма, а из-за его девушки, при этом Нджелассили ударил его первым, а Фомин прибег к самозащите. Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье «убийство». Фомину грозит до 15 лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e36a509a79477b45460a40

Mon, 21 Aug 2023 17:25:58 +0300