ФСБ задержала менеджера Одесской железной дороги за диверсию в Херсоне

ФСБ задержала одного из руководителей Одесской железной дороги, которого подозревают в организации диверсии на железнодорожной станции Херсон в феврале 2022 года, сообщили ТАСС в пресс-службе регионального управления ФСБ. Речь идет о гражданине Украины 1961 года рождения.  В ФСБ уточнили, что, являясь одним из руководителей Одесской железной дороги, задержанный «спланировал и организовал повреждение стрелочных переводов железнодорожной станции Херсон, сделав их непригодными для эксплуатации». Его действия привели к временному нарушению «снабжения группировки российских войск, задействованной в проведении специальной военной операции». В отношении подозреваемого завели уголовное дело по п. «а» ч. 2 ст. 281 УК (диверсия). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы на срок до 20 лет. Сам фигурант уголовного дела находится под стражей, уточнили в ФСБ.  Российские военные вышли к Херсону 24 февраля 2022 года, в день начала военной операции на Украине. Спустя три дня Минобороны сообщило о блокировке Херсона, а 2 марта ведомство объявило о полном контроле над городом. 9 ноября российская сторона решила отвести войска из Херсона на левый берег Днепра, назвав бесперспективной удержание группировки в ограниченном районе на правом берегу. 11 ноября переброска подразделений была завершена. Одесская железная дорога Украины до начала спецоперации обслуживала перевозки на территории шести юго-западных областях Украины: Одесской, Николаевской, Херсонской, Черкасской, Кировоградской и Винницкой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e355ba9a7947520c45f3b3

Mon, 21 Aug 2023 16:38:15 +0300