Медведев предложил европейцам «не играть в самолетики»

Зампред Совета безопасности Дмитрий Медведев в своем телеграм-канале прокомментировал решение европейских стран о поставках самолетов F-16 на Украину. Он процитировал главу МИД Германии Анналену Бербок, назвавшую это «хорошим днем для Европы» и Украины. «Ох, не заиграйтесь там в самолётики в своей песочнице, детки. Как бы один из следующих подобных «хороших дней» для Европы не стал её последним днём», — написал Медведев. К своему посту он прикрепил фотографию сбитого и горящего самолета «Мессершмитт» с символикой Люфтваффе.  Накануне президент Украины Владимир Зеленский посетил Нидерланды и Данию, где провел переговоры, по итогам которых обе страны пообещали передать Киеву американские истребители F-16. По словам украинского лидера, Амстердам отправит Украине 42 самолета. Дания передаст 19 истребителей. Первая группа — шесть самолетов — отправится на Украину «ближе к Новому году». Обе страны предупреждали, что Киев получит истребители после успешного завершения подготовки украинских военных. Глава украинского Минобороны Алексей Резников сообщил, что подготовка летчиков, технического персонала и инженеров началась, она продлится не менее шести месяцев. Российские власти осуждают поставки западной техники Украине, утверждая, что это лишь затягивает конфликт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e3a2c49a7947d7cec79adf

Mon, 21 Aug 2023 21:13:22 +0300