В Москве ребенок в каршеринге укололся о шприц с неизвестным веществом

В Москве ребенок укололся о шприц с неизвестным веществом на заднем сиденье машины каршеринга. Об этом РБК заявили в пресс-службе столичного ГУ МВД. «Поступило сообщение, что в арендованной машине каршеринга на заднем сиденье ребенок укололся о найденный на сиденье шприц, он был воткнут в сиденье», — уточнили в главном управлении. Информация о происшествии поступила в полицию в 15:08 18 августа. Сейчас сотрудники полиции проводят проверку, шприц с неизвестным веществом изъят и отправлен на экспертизу. По данным телеграм-канала Shot, 46-летний мужчина с женой и десятилетней дочкой собрались в ТРК «Крокус», арендовали машину Geely через Belkacar в московском районе Крылатское. Когда они доехали до места и стали выходить из автомобиля, девочка почувствовала укол в икру, у нее пошла кровь. Ее отец обнаружил под задним сиденьем открытый шприц, в котором была жидкость светло-бежевого цвета. После этого родители экстренно отвезли дочь в больницу, где сдали анализы. «С пользователем на связи, выясняем обстоятельства произошедшего», — заявили РБК в пресс-центре оператора каршеринга BelkaCar.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e32a549a79476bd06215bc

Mon, 21 Aug 2023 14:02:49 +0300