Госдеп призвал американцев в Белоруссии немедленно покинуть страну

Гражданам США, находящимся в Белоруссии, следует немедленно покинуть страну, следует из предупреждения, опубликованного посольством США в Минске. Всем прочим американским гражданам рекомендуется не посещать Белоруссию. «Рассмотрите возможность выезда через оставшиеся пограничные переходы с Литвой и Латвией или самолетом. Гражданам США не разрешается въезжать в Польшу по суше из Беларуси. Не выезжайте в Россию или на Украину», — говорится в рекомендациях американских дипломатов. Среди причин, по которым гражданам США следует воздержаться от поездок, посольство называет помощь властей Белоруссии России в контексте конфликта на Украине, наращивание присутствия российских военных в стране, а также возможность беспорядков. Белорусские власти неоднократно говорили, что их военнослужащие не задействованы в боевых действиях на Украине. Президент республики Александр Лукашенко в середине августа текущего года пообещал, что белорусская армия не вступит в конфликт, если войска Украины не пересекут границу Белоруссии. При этом, подчеркнул он, Минск будет всегда помогать Москве.  После попытки вооруженного мятежа в России 24 июня, которую предприняла ЧВК «Вагнер», ее бойцов стали передислоцировать в Белоруссию. Лукашенко рассказывал, что бойцы ЧВК просили его разрешить им отправиться «на Запад», «сходить на экскурсию в Варшаву, в Жешув». В Польше отмечали, что присутствие ЧВК «Вагнер» в соседней стране создает угрозу. Украина решила дополнительно укрепить северный рубеж Волынской области, граничащий с Белоруссией. Страны Балтии планировали закрыть границы с республикой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e39ded9a7947d7cec79ad1

Mon, 21 Aug 2023 21:02:31 +0300