Минсельхоз опроверг сообщения о существенном росте цен на хлеб в России

Информация о существенном росте цен на хлеб в России не соответствует действительности, сообщили в пресс-службе Минсельхоза, передает «Интерфакс». В ведомстве подчеркнули, что динамика цен на хлеб в этом году не превысит «уровень общей инфляции». За последний год стоимость хлеба из пшеничной и ржано-пшеничной муки практически не изменилась ни в оптовом, ни в розничном сегментах, подчеркнули в ведомстве, более того, сейчас цены на муку у производителей примерно на 15% ниже, чем годом ранее, благодаря рекордному прошлогоднему урожаю.  О вероятном подорожании хлеба на 10% осенью со ссылкой на источники среди производителей ранее писал телеграм-канал Baza. Основной причиной роста цен канал называл «выход России из зерновой сделки», который повлек за собой рост цен на муку и зерно. Среди иных причин — санкции, которые вызвали рост стоимости обслуживания импортного оборудования, и обвал курса рубля, который отразился на стоимости закупки иностранных компонентов — например, импортного солода. Центробанк в июле прогнозировал инфляцию в России в 2023 году на уровне в 5–6,5%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e392db9a7947377896c848

Mon, 21 Aug 2023 19:45:01 +0300