При падении дрона в Подмосковье пострадали два человека

Беспилотник упал на садовый дом в СНТ Дорожник в Истринском округе Московской области, пострадали два человека, сообщил губернатор Андрей Воробьев. «Мужчина госпитализирован в медучреждение, женщина от госпитализации отказалась. Также выбиты окна в трех домах. Все экстренные службы работают на месте», — написал глава региона. Беспилотник над Истринским районом сбили в 8:16 мск. Московский мэр Сергей Собянин сразу послу произошедшего сообщал об отсутствии пострадавших и разрушений. Главред RT Маргарита Симоньян рассказала, что беспилотник упал на соседней с ее домом улице. Этим же утром дрон рухнул в Одинцовском районе области, его подавили средствами радиоэлектронной борьбы (РЭБ). Устройство упало близ поселка Покровское, расположенной в около 25 км к западу от Одинцово. В Минобороны заверили, что пострадавших нет. Столичные аэропорты Шереметьево, Домодедово и Внуково ограничили вылет и прилет самолетов, были перенаправлены в другие аэропорты 45 пассажирских рейсов и два грузовых рейса. Беспилотники в Московской области сбивают четвертый день подряд. Об ударах дронов власти российских регионов стали сообщать после начала Россией военной операции на Украине.

https://www.rbc.ru/politics/21/08/2023/64e30b6e9a7947053c34a5ee

Mon, 21 Aug 2023 10:17:08 +0300