Ученые нашли место падения «Луны-25»

Институт прикладной математики (ИПМ) им. М.В. Келдыша РАН вычислил место падения аппарата «Луна-25» на поверхность Луны. Космический корабль упал в 42-километровый кратер Pontecoulant G, расположенный в южном полушарии вблизи цирка Понтекулан, говорится в сообщении в телеграм-канале института.  «Луна-25» — это первая в современной истории России миссия к спутнику Земли. Станция была запущена 11 августа с космодрома Восточный и должна была совершить посадку на Луне в районе Южного полюса с 21 по 24 августа. На окололунную орбиту станция вышла 16 августа. Но 19 августа связь с аппаратом была потеряна, а 20 августа «Роскосмос» признал, что аппарат разбился при столкновении с поверхностью спутника. По словам главы «Роскосмоса» Юрия Борисова, причиной крушения аппарата стало то, что двигатели «Луны-25» при посадке отработали дольше положенного — 127 секунд вместо 84 секунд. Несмотря на крушение миссии, «Роскосмос» намерен и дальше продолжать лунную программу. Подготовка миссии «Луна-26» будет форсирована.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/21/08/2023/64e395019a7947f69bd496ce

Mon, 21 Aug 2023 20:03:37 +0300