В Тюмени Mercedes врезался в столб и протаранил шесть машин. Видео

В Тюмени водитель внедорожника врезался в столб, после чего намеренно протаранил несколько автомобилей, сообщает издание «МегаТюмень». По словам очевидцев, внедорожник повредил как минимум шесть машин. Инцидент произошел около полудня у торгового центра «Гудвин». Очевидцы рассказали изданию, что водитель внедорожника Mercedes был «в неадекватном состоянии». «Водитель автомобиля «Мерседес ML350» совершил столкновение с автомобилями «Лексус», «Рено», «Датсун», «Тойота» и двумя «Мицубиси», — уточнили в ГИБДД. Позже издание без ссылки на источник сообщило, что виновник аварии был пьян.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e36a689a7947d1e040c037

Mon, 21 Aug 2023 16:58:49 +0300