Власти назвали причину продолжающегося почти неделю пожара на Тенерифе

Крупный природный пожар на испанском острове Тенерифе возник из-за поджога, заявил глава автономного сообщества Канарских островов (Тенерифе входит в архипелаг) Фернандо Клавихо, передает газета El Pais. «С самого начала мы подозревали, что это был поджог, расследование Гражданской гвардии это подтвердило», — сказал он. Глава региона выразил уверенность, что виновников пожара задержат и привлекут к ответственности за причиненный ущерб.  Пожар начался на острове 15 августа на фоне жаркой и сухой погоды. Доступ к очагам возгорания был затруднен, поскольку огонь распространялся по территориям в горной местности. Газета пишет, что из-за пожара сгорело более 11 тыс. га леса, 12 тыс. человек пришлось эвакуировать, в некоторых районах были повреждены дома и автомобили. Пожар затронул 11 муниципалитетов из 31, которые есть на острове, в 19 муниципалитетах объявлено о неблагоприятном качестве воздуха. Как уточнил Клавихо, в прошедшие сутки ситуация с тушением улучшилась, так как на острове выпало небольшое количество осадков.   В августе сильные лесные пожары охватили гавайский остров Мауи (США). Жертвами стали более ста человек. Reuters сообщал, что пожар унес больше всего жизней среди всех пожаров, произошедших в США с 1918 года, — тогда в Миннесоте и Висконсине погибли 453 человека. Для Гавайев катастрофа стала самым страшным стихийным бедствием в истории — до этого крупнейшим было цунами 1960 года, во время которого погиб 61 человек. В результате пожаров были повреждены более 2,2 тыс. построек, оказались разрушены или сожжены более 850 га земли.

https://www.rbc.ru/society/21/08/2023/64e311a39a794722e96100df

Mon, 21 Aug 2023 12:10:25 +0300