СК завел дело после гибели диггеров на экскурсии по коллекторам в Москве

Следователи возбудили уголовное дело после гибели диггеров во время экскурсии по подземным коллекторам в центре Москвы. Об этом сообщают «РИА Новости» и ТАСС со ссылкой на источники в правоохранительных органах. Дело возбудили по ч. 3 ст. 238 УК России «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц». Максимальное наказание по данной статье — лишение свободы на срок до десяти лет. «Организатор экскурсий находится на допросе», — уточнил источник ТАСС.  РБК обратился за комментарием в ГСУ СК по Москве. Группа диггеров отправилась исследовать коллекторы Москвы 20 августа — тогда на столицу обрушился сильный ливень, и они не смогли выбраться наружу. Представитель экстренных служб Москвы рассказал «РИА Новости», что на экскурсию по подземным коллекторам пришли восемь человек. По данным «Пятого канала» и «РЕН ТВ», 21 августа в Москве-реке обнаружили тела трех погибших диггеров из группы. Двое из них — девушка 15 лет (ее обнаружили первой) и 17-летний парень, передает «РЕН ТВ». Телеграм-канал Baza сообщил, что в Москве создали штаб по поиску пропавших людей. Телеграм-канал «112» писал, что в столице временно остановили экскурсии по подземным коллекторам, поскольку следователи устанавливают число, имена и местонахождение всех участников экскурсии.

https://www.rbc.ru/society/21/08/2023/64e3480e9a7947dba7629423

Mon, 21 Aug 2023 15:00:54 +0300