В Дагестане нашли 12 тонн селитры вблизи двух АЗС

В Дагестане в селе Бабаюрт рядом с двумя автозаправочными станциями обнаружили 12 т аммиачной селитры, сообщил глава региона Сергей Меликов со ссылкой на информацию, полученную от МВД. Его слова приводятся в телеграм-канале администрации республики. «Недели не прошло с той страшной трагедии! 35 человек погибло! Не все жертвы еще похоронены! И вот я узнаю, что в селе Бабаюрт на складе в 600 квадратных метров в сегодняшнюю жару хранится взрывоопасное вещество в непосредственной близости к двум АЗС!» — заявил Меликов. По его словам, склад был найден местным участковым. Глава региона поручил провести проверку в связи с произошедшим и принять необходимые меры.  Вечером 14 августа на автозаправке «Нафта-24» в Кумторкалинском районе на севере Махачкалы произошел взрыв. Пожар начался на станции технического обслуживания, потом он перекинулся на близлежащие строения. В одном из них был склад селитры, ее воспламенение привело к взрыву. В результате были повреждены более 400 строений. Погибли 35 человек, более 100 пострадали. По словам главы Дагестана, трагедия произошла из-за «жадности и алчности» тех, кто нарушил меры безопасности. «Недобросовестность как со стороны самих предпринимателей, так и со стороны технадзора», — заявил он. СК возбудил уголовное дело по статье об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности (ст. 238 УК). По одной из версий следствия, взрыв произошел из-за «нарушения хранения агрохимикатов с пожароопасными характеристиками». Суд арестовал Эльдара Насрулаева, который является владельцем магазина удобрений вблизи места взрыва, где в том числе хранилась и селитра.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e3830b9a7947b76f474777

Mon, 21 Aug 2023 19:03:12 +0300