The Times сообщила о возможном уходе Уоллеса с поста министра обороны

Министр обороны Великобритании Бен Уоллес подумывает об отставке осенью, пишет The Times. Премьер-министр Риши Сунак готовит перестановки в своем правительстве перед следующими выборами. Уоллес считает, что его время на посту главы Минобороны подходит к концу и обдумывает возможность вовсе уйти из политики. «Эта перестановка касается будущего, и Риши представит общественности обновленную команду перед выборами. Бен, вероятно, не собирается баллотироваться на выборах, поэтому для него естественно отойти в сторону», — сказал изданию высокопоставленный источник в правительстве. Среди возможных преемников газета называет замглавы Минфина Джона Глена, замглавы МВД Тома Тугендхата и замглавы МИД Энн-Мари Тревельян.  The Times связывает возможную отставку главы Минобороны с тем, что премьер не смог убедить президента США Джо Байдена и других мировых лидеров поддержать кандидатуру Уоллеса на пост генерального секретаря НАТО вместо Йенса Столтенберга. В июне газета Telegraph писала, что Сунак во время визита в Соединенные Штаты намерен предложить Байдену поддержать кандидатуру британского министра обороны на пост следующего главы альянса. Однако американский лидер заблокировал кандидатуру Уоллеса из-за того, что Лондон решил обучать украинских пилотов управлять истребителями F-16 без одобрения Вашингтона, указывало издание. Столтенберг остался в должности главы альянса еще на год.

https://www.rbc.ru/politics/15/07/2023/64b1ec959a7947139239db12

Sat, 15 Jul 2023 05:42:25 +0300