Кеннеди-младший назвал мобилизацию резервистов в США подготовкой к войне

Решение президента США Джо Байдена об отправке дополнительных армейских резервистов в Европу — подготовка к войне с Россией, заявил кандидат в президенты США Роберт Кеннеди-младший в своем аккаунте в Twitter. «Байден только что призвал три тысячи резервистов, чтобы расширить силы США в Европе в качестве части операции «Атлантическая решимость». Я хочу, чтобы люди понимали, что это за мобилизация. Это подготовка к наземной войне с Россией», — написал он.  Решение Байдена также раскритиковал другой кандидат на выборах и экс-президент США Дональд Трамп в соцсети Truth Social. «Последнее, что должна делать его некомпетентная администрация — это подталкивать нас к третьей мировой войне», — написал Трамп. 13 июля Байден подписал исполнительный указ, согласно которому Вашингтон может привлечь до трех тысяч резервистов к участию в операции «Атлантическая решимость» по усилению потенциала сдерживания вдоль восточного фланга НАТО в Европе. Вашингтон начал реализовывать эту операцию после присоединения Крыма к России в 2014 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b1c4489a7947f03ed52735

Sat, 15 Jul 2023 01:33:02 +0300