В Запорожье раздались взрывы

В подконтрольном Украине городе Запорожье было слышно два взрыва, пишет Суспільне. О том, что в городе произошел взрыв, сообщил также член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. «В Запорожье громко! В областном центре, временно оккупированном режимом Зеленского, прозвучал взрыв», — написал он в телеграм-канале. По предварительным данным, в городе работает ПВО. Издание ZN.UA также сообщало о работе ПВО в Николаевской и Днепропетровской областях.  В Днепропетровской, Херсонской, Николаевской, Запорожской областях объявлена повторная воздушная тревога. Предыдущей ночью украинские СМИ сообщали о взрывах в Одесской области и Кривом Роге (Днепропетровская область).  Российское Минобороны с октября 2022 года регулярно отчитывается об ударах по объектам военного управления и энергетической системы Украины, заявляя, что не атакует гражданские объекты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b1d5509a794760b4c149db

Sat, 15 Jul 2023 02:08:43 +0300