Лавров открыл генконсульство России на Пхукете

На Пхукете состоялась торжественная церемония открытия генерального консульства России, в ней принял участие глава российского МИДа Сергей Лавров. Перед его речью выступили тайские девочки в русских народных костюмах. В частности, они станцевали под песню «Барыня». Министр отметил, что история дипломатических отношений России и Таиланда насчитывает уже 126 лет, и заявил, что «прочный фундамент» этих связей позволяет выстраивать сотрудничество стран «надежно, во взаимоуважительном ключе, без оглядки на колебания геополитической конъюнктуры». По словам Лаврова, после возобновления авиасообщения туристический поток из России в Таиланд продолжает расти: с октября прошлого года страну посетили более миллиона россиян, при этом половина из них отдыхали именно на Пхукете. «Пхукет — знаменитый курорт, но российским дипломатам здесь предстоит напряженная работа. У них будут непосредственные консульские функции, связанные с обеспечением интересов находящихся в Пхукете российских граждан, а также будут задачи по налаживанию контактов по линии деловых кругов, продвижению сотрудничества между Таиландом и российскими регионами. Одна из ближайших задач — установление побратимских связей Пхукета с Камчатским краем», — рассказал глава МИДа.  Он добавил, что у Москвы есть планы по дальнейшему расширению дипломатического присутствия в Юго-Восточной Азии. Авиасообщение с Таиландом возобновили в ноябре 2021 года — оно приостанавливалось из-за пандемии коронавируса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b29db29a79476d9dd6bb48

Sat, 15 Jul 2023 19:16:40 +0300