Взрывы прогремели в Сумах и Запорожье

После объявления воздушной тревоги в Сумах и Запорожье прогремели взрывы, сообщают Klymenko Time и «Зеркало Недели». Воздушная тревога в настоящее время объявлена в восьми областях юго-востока Украины.  Запорожская область вошла в состав России по итогам референдума осенью прошлого года. Город Запорожье находится под контролем Украины, временной столицей региона в составе России является Мелитополь. Украина и западные страны результаты референдума не признают и называют эти земли оккупированными.   Воздушную тревогу на Украине объявляют регулярно с октября 2022 года. Тогда российские военные начали отчитываться об ударах по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев долгое время отрицал свою причастность к инциденту, однако 9 июля замминистра обороны Украины Анна Маляр признала причастность украинских военных ко взрыву.  Минобороны России заявляет, что наносит удары только по военным объектам, а не по гражданской инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/15/07/2023/64b2f0e19a7947668e4367a5

Sat, 15 Jul 2023 23:26:17 +0300