Более 400 автомобилей скопились в очереди к Крымскому мосту

Более 400 машин скопились к пробке у Крымского моста со стороны Тамани, сообщает телеграм-канал «Крымский мост: оперативная информация», созданный Минтрансом. «В очереди со стороны Тамани находится 410 транспортных средств. Время ожидания около двух часов», — говорится в сообщении.  Очереди у Крымского моста со стороны Краснодарского края и Крыма начали образовываться с начала июля. Пробки достигали 13 км. Утром в понедельник, 10 июля, очередь увеличивалась каждый час и к 9:00 состояла из 1310 автомобилей, время ожидания достигло около шести часов. За день до этого, 9 июля, силы ПВО сбили крылатую ракету в районе Керчи, из-за чего движение по мосту приостановили, но спустя полтора часа возобновили. В Росавтодоре ранее объясняли, что очередь у Крымского моста возникает из-за досмотра багажа в автомобилях, количество которых увеличилось из-за начала отпускного сезона. В Кремле говорили, что очень важно обеспечивать безопасность «этой транспортной артерии», поэтому невозможно сделать бесконтрольным движение по мосту, но принимаются меры для того, чтобы минимизировать проблемы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b23ae09a794707cdf3e47a

Sat, 15 Jul 2023 09:36:00 +0300