Группа детей из Макеевки застряла на вокзале в Ростове-на-Дону

На железнодорожном вокзале Ростова-на-Дону отстала от поезда группа из 22 детей из Макеевки (ДНР), они направлялись в детский лагерь в Свердловской области. Об этом РБК сообщили в пресс-службе Северо-кавказской железной дороги. Всего в группе состояли 100 человек. В Ростове остались 21 ребенок и двое сопровождающих. Они остались без документов. Дети отстали при пересадке на вокзале Ростов-Главный.  В настоящий момент дети доставлены в пункт временного размещения в Ростове. Сегодня вечером они будут отправлены в Екатеринбург на поезде № 525 Новороссийск — Екатеринбург, который отправится из Ростова 15 июля в 00:32. По данным телеканала РЕН ТВ, дети направляются в оздоровительный лагерь «Бригантина» под Екатеринбургом. Макеевка — восточный пригород Донецка. После начала военной операции на Украине Макеевка регулярно подвергается обстрелам. В начале июля, когда по городу был нанесен удар со стороны ВСУ, пострадал 41 человек. Среди пострадавших были двое детей: 2009 и 2014 годов рождения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b27e109a7947315e13823b

Sat, 15 Jul 2023 14:41:30 +0300