На Кубани при столкновении автобуса с грузовиком погибли два человека

Два человека погибли, семнадцать пострадали в результате столкновения рейсового автобуса с зерновозом в Брюховецком районе Краснодарского края. Об этом сообщает МВД по региону. ДТП произошло в 05:51 на 91 км автодороги «Краснодар — Ейск». По предварительным данным, грузовик «МАН» выехал на полосу, предназначенную для встречного движения, и столкнулся с рейсовым автобусом, следовавшим из Тулы в Анапу.  «В салоне общественного транспорта находился 41 человек, из них девять детей. В результате ДТП двое пассажиров погибли, 17 — пострадало, семь — госпитализированы с различными травмами», — заявил глава пресс-службы МВД края Александр Рунов. 9 июля грузовик столкнулся с автобусом на Ленинградском шоссе в Москве. В результате ДТП пострадали 12 человек, среди которых есть шестилетний ребенок. После аварии госпитализировали шесть человек. Всего в автобусе находились 20 человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b236069a7947811aa8d3d2

Sat, 15 Jul 2023 09:27:11 +0300