На подлете к Белгороду сбили две воздушные цели

Над Белгородом сработала система противовоздушной обороны, сбиты две воздушные цели, сообщил губернатор области Вячеслав Гладков. «Над Белгородом сработала наша система ПВО. Сбиты две воздушные цели на подлете к городу. Оперативные службы уточняют последствия на земле. По предварительным данным, пострадавших нет», — написал он в телеграм-канале. В граничащей с Белгородской областью Харьковской области Украины сейчас действует воздушная тревога, следует из данных мониторингового ресурса. Сигналы тревоги звучат и в других регионах на востоке Украины, в частности в Сумской области.  С начала военной операции на Украине власти граничащих с ней российских регионов регулярно сообщают об атаках. В предыдущий раз о работе ПВО над Белгородом Гладков сообщал 6 июля. Тогда также сбили несколько воздушных целей на подлете к городу. Никто не пострадал, но была повреждена крыша одного из частных домов. Как писал Гладков ранее, за 14 июля ударам подверглись Белгородский и Борисовский районы, а также Валуйский и Шебекинский городские округа. Никто не пострадал. В начале июля губернатор оценил, сколько средств потребуется на восстановление после обстрелов объектов в Белгородской области. По его словам, 5 млрд руб. необходимо на восстановление жилья, 10 млрд руб. — на восстановление предприятий, более 5 млрд руб. — на восстановление учреждений социальной сферы. Гладков отметил тогда, что в регионе полностью разрушены пять многоквартирных домов, 81 частный дом, а еще более 1,2 тыс. домов и квартир требуют ремонта.

https://www.rbc.ru/politics/15/07/2023/64b2c91f9a7947c3bf2ee2d6

Sat, 15 Jul 2023 20:04:32 +0300