Премьера Израиля Нетаньяху госпитализировали

Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху попал в больницу, сообщает AP со ссылкой на офис политика. В офисе премьера заявили, что он «в хорошем состоянии» и проходит медицинское обследование в больнице Шеба в пригороде Тель-Авива. Других подробностей не приводится. Walla со ссылкой на источники в больнице пишет, что Нетаньяху потерял сознание у себя дома, упал и сильно ударился головой. Еще один собеседник издания, близкий к премьеру, сказал, что он прибыл в больницу в сознании. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/15/07/2023/64b2aefd9a794762ad2a48ed

Sat, 15 Jul 2023 18:12:03 +0300