Минобороны сообщило о завершении весеннего призыва в России

Весенний визит граждан на военную службу завершен. Об этом сообщает Минобороны. «Весной этого года для прохождения военной службы по призыву в Вооруженные Силы Российской Федерации и другие воинские формирования призвано и направлено 147 тыс. человек», — говорится в сообщении. Весенний призыв начался 1 апреля. Отправка призывников со сборных пунктов началась 20 апреля. Военнослужащие прошлых призывов, срок службы которых уже завершился, своевременно уволены и направлены к местам проживания.  Для перевозки призывников задействовали 14 рейсов самолетов ВКС и 153 рейса гражданской авиации, девять воинских эшелонов и 2 тыс. вагонов в составе гражданских поездов. Также были задействованы автомобили воинских частей. «Особое внимание уделялось комплектованию научных, научно- производственных и спортивных рот. В научные и научно-производственные роты было направлено около 490 молодых ребят, а в спортивные роты около 200 человек, членов сборной России по олимпийским видам спорта», — говорится в сообщении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b25d879a7947352834f8a0

Sat, 15 Jul 2023 12:32:59 +0300