В Омске загорелась крыша пятиэтажки на площади 1,1 тыс. кв. м

В центральном округе Омска произошел пожар на крыше пятиэтажного жилого дома, площадь возгорания составила 1125 кв.м, сообщила пресс-служба МЧС. С верхних этажей здания эвакуировали 63 человека. По предварительной информации, пострадавших нет. В тушении пожара участвуют 65 человек и 11 единиц техники. По данным NGS55, пожар произошел в доме № 3 на Бульваре Победы. В пресс-службе администрации города сообщили изданию, что мэр Сергей Шелест взял на контроль устранение последствий пожара и оказание помощи людям. В мэрии сообщили ТАСС, что для 60 человек, эвакуированных из горящего дома, подготовят пункт временного размещения в гимназии №115.  В конце июня пожар произошел в пятиэтажке в Кировском районе Омска: сначала загорелся балкон, позже огонь распространился на кровлю, площадь возгорания составила 1,8 тыс. кв. м. Пожарные спасли из здания 27 человек, включая восемь детей, самостоятельно эвакуировались 43 жильца дома. В тушении участвовали 59 человек и 14 единиц техники. Помимо пожарных на месте происшествия работало руководство омского управления МЧС и психологи. Причины пожара выясняются.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b2ed4e9a7947747fe58507

Sat, 15 Jul 2023 22:36:17 +0300