В Химках подросток на отцовской машине сбил четырех человек на остановке

В подмосковных Химках подросток за рулем отцовской иномарки врезался в остановку, сообщила пресс-служба управления МВД по Московской области. Подросток 2007 года рождения въехал в остановку возле дома № 8 на улице Ивановская в микрорайоне Новогорск. В результате пострадали четверо рабочих, которые делали ремонт. Двоих из них госпитализировали.  В конце июня под Костромой полиция задержала пьяного 17-летнего подростка, который ехал за рулем, превышая скорость. Пытаясь скрыться от сотрудников ДПС, он не справился с управлением и съехал в кювет, в результате чего машина перевернулась. Сотрудникам полиции подросток рассказал, что взял автомобиль родителей, чтобы навестить приятеля. На задержанного составили административный протокол по статье об управлении автомобилем в состоянии опьянения (ч. 3 ст. 12.8 КоАП), которая предусматривает наказание в виде ареста до 15 суток или штрафа в размере 30 тыс. руб. Родителей подростка привлекли к ответственности по статье о ненадлежащем исполнении родительских обязанностей (ст. 5.35 КоАП).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b2d7069a79470d978614c3

Sat, 15 Jul 2023 21:15:34 +0300