Балицкий назвал напряженной ситуацию в Запорожье

Вооруженные силы Украины (ВСУ) стянули пехоту к серой зоне, где расположены подразделения 58-й армии ВС России и батальон Судоплатова. Об этом в своем телеграм-канале сообщил врио главы Запорожской области Евгений Балицкий. «Ситуация напряженная, противник стянул пехоту к так называемой серой зоне контрудара ВСУ, где стоят подразделения 58 армии и батальона Судоплатова», — заявил Балицкий. Балицкий также рассказал, что ВСУ попытались провести разведку на севере Дорожнянки, однако по ним открыли огонь из минометов. ВСУ отступили к Гуляйполю.  Одновременно с этим на ореховском направлении были зафиксированы две диверсионно-разведывательные группы ВСУ, в каждой до 12 человек. Они выдвигались в направлении Степового и Пятихаток. «Совместными слаженными действиями наших подразделений группы были обнаружены и ликвидированы. Противник понес существенные потери в человеческой силе и откатился назад», — заключил Балицкий. Ранее в Минобороны рассказали, что в районе Пятихаток штурмовая авиация группировки «Восток» поразила около десятка мест скоплений живой силы ВСУ. В течение суток на запорожском направлении ВСУ активных действий не предпринимали, вели разведку и проводили попытку перегруппировать силы, говорится в сообщении Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b26f669a79475e2bfaf298

Sat, 15 Jul 2023 13:36:19 +0300