Российские военные захватили планшет ВСУ с системой «Крапива»

Во время штурма на угледарском направлении бойцам отряда «Шторм Z» удалось захватить один планшет солдат ВСУ, на который установлена система «Крапива», с ее помощью выстраивается координация между командирами разных родов войск. Об этом рассказал «РИА Новости» командир одного из отрядов «Шторм Z» с позывным «Русский». По его словам, при помощи системы «Крапива» все подразделения ВСУ в режиме реального времени получают полную информацию о местонахождении российских войск и ситуации на поле боя. «Каждый командир сидит с этим планшетом и скидывает другим информацию, которую считает важной. Разведрота уже знает, что вот тут стоит наш блиндаж или танк. Летит беспилотник, и они сразу в «Крапиву» сливают», — рассказал «Русский».  Работу над автоматизированной системой управления (АСУ) войсками «Крапива» на Украине начали в 2014 году, массово использовать ее начали в ВСУ в 2018 году, писала «АрміяInform».  Российская армия также использует планшеты на поле боя. В 2018 году Минобороны закупило 118 планшетов «СВУ АГРШ.466229.054» на общую сумму 42 050 480 руб. (356 360 руб. за штуку). Поставщик планшетов — петербургская компания «Атри».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b2400c9a7947d60c139be6

Sat, 15 Jul 2023 12:41:27 +0300