МИД и Минобороны изучат данные об упавшей у берегов России ракете КНДР

МИД и Минобороны России исследуют данные о возможном падении ракеты КНДР в российской исключительной экономической зоне (РЭЗ), но на данный момент подтверждающих это сведений нет. Об этом заявил замглавы МИД России Андрей Руденко, передает ТАСС. «Насколько мне известно, мои коллеги с Минобороны продолжают это исследовать, но пока четких данных о том, что ракета упала в экономической зоне России, у нас нет», — заявил он.  Исключительная экономическая зона — это территория моря у берегов государства, которая не входит в территориальные воды, но в которой страна осуществляет суверенные права в целях разведки, разработки и сохранения живых и неживых природных ресурсов. От границы государства исключительная экономическая зона, согласно международному праву, не может простираться на расстояние больше 200 морских миль.   Пуск ракеты «Хвасонпхо-18» состоялся 12 июля. На следующий день о нем сообщило Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК). О том, что ракета упала в исключительной экономической зоне России, заявил помощник генсека ООН Халед Хиари. По его словам, она была запущена по навесной траектории из района Пхеньяна в 10:00 по местному времени (6:00 мск). Ракета пролетела около 1 тыс. км и достигла высоты 6648,4 км, после чего упала в море в исключительной экономической зоне России, сообщал Хиари. Накануне официальный представитель МИД России Мария Захарова опровергла эту информацию. По ее словам, подтверждения падения корейской ракеты в российской исключительной экономической зоне нет. Постпред КНДР в ООН Ким Сон заявил, что пуски производятся в соответствии с правом страны на самооборону.

https://www.rbc.ru/politics/15/07/2023/64b24b629a794725a2d8fa58

Sat, 15 Jul 2023 11:46:34 +0300