В Магадане при нападении медведя погибла девушка

В Магадане в результате нападения медведя погибла девушка, сообщило областное управление МВД. Сообщение о нападении на юге города, в районе Танкодрома, поступило в полицию днем 15 июля. Прибывшие на место происшествия сотрудники Росгвардии и охотоведы обнаружили бурого медведя и тело девушки. «Медведь ликвидирован», — говорится в сообщении. Место происшествия осматривают следователи, по факту произошедшего проводится проверка, добавили в МВД. Нападение медведей в Магадане происходит не впервые. В июне областное управление Следственного комитета сообщало о пяти пострадавших местных жителях, которые были атакованы агрессивным медведем в окрестностях города. 19 июня в районе Транспортного переулка было найдено тело мужчины, следствие рассматривает в качестве основной версии – нападение хищника. 22 июня в том же районе нашли тело пенсионерки, которая пропала за несколько дней до этого. В ее случае правоохранительные органы тоже сочли, что причиной гибели стало нападение медведя.

https://www.rbc.ru/society/15/07/2023/64b267e99a794716685dd5a7

Sat, 15 Jul 2023 12:46:14 +0300