На Минском шоссе грузовик протаранил 15 легковушек

На трассе М-1 «Беларусь» в Одинцовском городском округе Московской области грузовик столкнулся с 15 легковыми автомобилями, сообщили РБК в пресс-службе подмосковного управления МВД. Авария произошла на 19-м км Минского шоссе. По предварительным данным, водитель грузовика марки Scania наехал на легковушки из-за технической неисправности. В результате ранения получили три человека, их доставили в больницу. В полиции отметили, что движение на участке трассы, где произошло ДТП, затруднено, поэтому водителям следует выбирать пути объезда.  Утром в Брюховецком районе Краснодарского края грузовик столкнулся с рейсовым автобусом. ДТП произошло на 91-м км автодороги Краснодар — Ейск. В результате столкновения погибли два пассажира автобуса, 17 человек пострадали, семерых из них госпитализировали с различными травмами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b2b8cf9a79474f933caef7

Sat, 15 Jul 2023 19:12:01 +0300