Медведев предложил отправить Джонсона в психбольницу и вспомнил Высоцкого

Зампред Совбеза Дмитрий Медведев в своем телеграм-канале прокомментировал слова экс-премьера Великобритании Бориса Джонсона, призвавшего принять Украину в НАТО «без условий». «Его бы, отставного дурака, принять без условий в психиатрическую лечебницу. Вот там он сможет среди своих изображать крутого парня, требующего начать третью мировую», — написал он.  После этого зампред Совбеза процитировал фрагмент из песни Владимира Высоцкого «Письмо в редакцию телевизионной передачи «Очевидное и невероятное» из сумасшедшего дома с Канатчиковой дачи»: «...Он над нами издевался… Ну сумасшедший — что возьмёшь!» Борис Джонсон в колонке для Daily Mail ранее заявил, что Запад должен быть сильным и принять Украину в НАТО как можно быстрее без условий — гарантии этого должны были быть даны на Вильнюсском саммите альянса. По его словам, от альянса требовалось лишь дать понять Украине, что она сможет присоединиться к блоку, как только закончатся военные действия, что было бы «правильным сигналом». Президент Украины Владимир Зеленский на саммите НАТО в Вильнюсе раскритиковал ситуацию, когда у членов альянса нет готовности ни пригласить его страну в НАТО, ни сделать ее членом альянса. Он назвал абсурдной и беспрецедентной ситуацию, при которой нет конкретных сроков ни для того ни для другого. Начиная боевые действия на Украине, российские власти назвали одной из их целей недопущение вступления Киева в альянс.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b25f609a7947efd58e222d

Sat, 15 Jul 2023 12:29:45 +0300