В США заявили, что кассетные боеприпасы поначалу дадут «скромный эффект»

В США сомневаются, что отправленные на Украину кассетные боеприпасы дадут немедленный результат при контрнаступлении, пишет газета The New York Times со ссылкой на представителей Пентагона и военных аналитиков. «Масштаб эффекта будет скромным», — считает старший научный сотрудник Королевского объединенного института оборонных исследований в Лондоне Джек Уотлинг. «Они сделают украинскую артиллерию чуть более смертоносной», — указал он. Однако, по его словам, «реальный эффект» Киев сможет почувствовать позднее в этом году, когда у него «будет гораздо больше снарядов, чем могло бы быть». Замминистра обороны США Колин Кол признал, что «ни одно оружие не является серебряной пулей», при этом, по его мнению, кассетные боеприпасы «позволят Украине поддерживать артиллерийский бой в обозримом будущем». Высокопоставленные американские чиновники в последние недели в частных разговорах выражали разочарование тем, что некоторые украинские командиры, недовольные медленными темпами наступления и опасающиеся увеличения потерь, вернулись к советским методам артиллерийских обстрелов вместо того, чтобы придерживаться западной тактики, пишет издание. «Это немного выводит их из зоны комфорта, потому что заставляет использовать огонь и маневрировать способом, который более знаком силам НАТО, чем советскому наследию», — пояснил Кол. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/15/07/2023/64b20d339a794787f7877ddb

Sat, 15 Jul 2023 06:11:14 +0300