ФСБ заявила о предотвращении покушения неонацистов на Собчак и Симоньян

В Москве и Рязанской области задержали членов неонацистской группировки, которые готовили убийство журналистки Ксении Собчак и главного редактора RT Маргариты Симоньян, заявили в ФСБ. По версии ФСБ, они вели разведку около их мест работы и проживания. За каждое убийство им обещали 1,5 млн руб. Заказчиком ФСБ считает СБУ. «В ходе проведения следственных действий они подтвердили подготовку покушений по заданию СБУ за вознаграждение в размере 1,5 миллионов рублей за каждое убийство», — говорится в сообщении.  В спецслужбе добавили, что у задержанных изъяли оружие, в том числе автомат, 90 патронов к нему, ножи, кастеты, резиновые дубинки, наручники, шевроны и флаги с нацистской символикой, нацистская литература, средства связи «компьютеры с информацией, подтверждающей их преступные намерения». Симоньян в своем телеграм-канале сообщила, что задержана группа, которая «по заказу Украины» готовила ее убийство. «Следили за мной, знали все мои адреса», — добавила она. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/15/07/2023/64b276359a79471923a63819

Sat, 15 Jul 2023 13:51:16 +0300