Канцелярия Нетаньяху назвала поставленный премьеру Израиля диагноз

Анализы премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху после госпитализации в норме, первичный диагноз — обезвоживание. Об этом сообщила его канцелярия, передает Walla. «Вчера премьер-министр провел несколько часов на жаре в Тивериадском озере, а сегодня пожаловался на легкое головокружение. По рекомендации своего личного врача, доктора Цви Берковича, он приехал в отделение неотложной помощи медицинского центра Шиба», — рассказали в офисе. По рекомендации врачей премьер-министр продолжит проходить дополнительные обследования, добавили в канцелярии.  Источники Walla в больнице рассказывали, что Нетаньяху прибыл в отделение неотложной помощи после того, как потерял сознание у себя дома, упал и сильно ударился головой. В клинике премьера начали обследовать, чтобы убедиться, что в результате удара головой он не получил никаких травм. Еще один собеседник Walla, близкий к премьеру, сказал, что он прибыл в больницу в сознании. Ynet также пишет, что он вышел из машины самостоятельно. По данным издания, первую помощь Нетаньяху оказал фельдшер из его отдела безопасности, в больницу политика привезли его сотрудники. В госпитале премьера сопровождали его жена Сара и сын Авнер, а также личный врач.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b2c0cb9a7947f10a6441b5

Sat, 15 Jul 2023 20:01:45 +0300