Минобороны обвинило зарубежные СМИ в попытке сорвать весенний призыв

Весенний призыв осуществлялся в сложных условиях попытки срыва призывных мероприятий и дискредитации вооруженных сил. Об этом говорится в сообщении Минобороны. «Основная работа была возложена на сотрудников военных комиссариатов, выполнивших государственную задачу в сложной обстановке, в условиях негативного воздействия со стороны зарубежных средств массовой информации», — говорится в сообщении.  В Минобороны заявили, что зарубежные СМИ пытались сорвать призыв и дискредитировать российские вооруженные силы. Весенний призыв начался 1 апреля и завершился 15 июля. По призыву призваны и направлены 147 тыс. человек. Военнослужащие прошлых призывов, срок службы которых уже завершился, своевременно уволены и направлены к местам проживания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b266f79a79472bfd325ecc

Sat, 15 Jul 2023 12:55:58 +0300