Прокуратура и СК начали проверку после отравления 70 детей в лагере

Прокуратура Амурской области организовала проверку после отравления 70 детей в лагере «Белые горы», сообщает пресс-служба ведомства в своем телеграм-канале. «По предварительной информации в медицинский пункт с жалобами на боль в животе и рвоту обратилось 70 детей. Всего в лагере отдыхает 275 несовершеннолетних. Причина произошедшего устанавливается», — говорится в сообщении. Свою проверку проводит и региональное управление Следственного комитета. «В рамках проверки будет дана оценка соблюдению санитарно-гигиенических требований при оказании услуг в учреждении», — уточнили в ведомстве.  Случаи отравления зафиксировали в детском спортивно-оздоровительном лагере «Белые горы» в Бурейском районе Амурской области 28 июня. По данным телеграм-канал Baza, в медпункт с жалобами обратились 70 детей от восьми до 16 лет. По словам отравившихся, накануне они питались только в местной столовой. В лагерь направили представителя регионального управления Роспотребнадзора. Позже Роспотребнадзор решил приостановить работу лагеря. «В ходе расследования установлены нарушения санитарно-эпидемиологических требований на пищеблоке и факты неинформирования управления администрацией и медицинским персоналом лагеря о случаях возникновения заболевания среди детей», — сообщили там. По данным ведомства, восемь детей попали в больницу, остальных отправят домой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649cd3529a79477bcae2f823

Thu, 29 Jun 2023 05:23:48 +0300