Российских режиссеров-номинантов на «Оскар» пригласили в киноакадемию США

Киноакадемия США пригласила российских режиссеров Максима и Евгению Арбугаевых стать членами организации, сообщается на сайте киноакадемии. Всего такое приглашение получили 398 деятелей кино. «Академия рада приветствовать этих артистов и профессионалов в качестве своих членов. Они представляют выдающиеся мировые таланты в различных кинематографических дисциплинах и оказали жизненно важное влияние на искусство и науку о кино и на поклонников кино по всему миру», — приводятся на сайте слова генерального директора организации Билл Крамера и ее президента Джанет Янг.  Брат и сестра Максим и Евгения Арбугаевы родом из Якутии. В марте этого года и их фильм «Выход» был номинирован на премию «Оскар в категории «Лучший короткометражный документальный фильм». В фильме показаны будни морского биолога Максима Чакилева, который изучает поведение моржей на берегу Чукотского моря. Животные не могут находиться на льдинах, которых становится все меньше с каждым годом из-за изменения климата, и перебираются на сушу. Кино посвящено последствиям этого климатического кризиса. «Выход» показали на Берлинском фестивале в феврале 2022 года. Также кинокартину признали лучшим короткометражным документальным фильмом на 38-й ежегодной премии IDA Documentary Awards в Лос-Анджелесе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649cc3049a7947d39bac22e3

Thu, 29 Jun 2023 04:25:49 +0300