Белый дом объяснил следы на лице Байдена лечением апноэ во сне

Президент США Джо Байден недавно начал использовать СИПАП-аппарат для лечения апноэ (остановка дыхания) во сне, заявил представитель Белого дома Эндрю Бейтс, комментируя следы, которые заметили на лице главы государства в среду, 28 июня, передает CNN. «С 2008 года президент раскрывал свою историю лечения апноэ во сне в подробных медицинских отчетах. Вчера вечером он использовал СИПАП-аппарат, что является типичным для людей с такой проблемой», — объяснил Бейтс. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649cb8cc9a7947343f5bc544

Thu, 29 Jun 2023 01:56:41 +0300