Минобороны заявило о подбитой танком Т-80 БМП Bradley у ВСУ

Экипаж российского танка Т-80БВМ поразил на купянском направлении боевую машину пехоты (БМП) Bradley, переданную Вооруженным силам Украины, рассказал наводчик-оператор танка на видео, опубликованном в телеграм-канале Минобороны. «Обычная работа с закрытой огневой позиции — дальность до той цели была порядка 9,5 км, я выполнял свою задачу, меня корректировали, задача выполнена. В ходе выполнения задачи целью была обозначена боевая машина пехоты Bradley», — заявил наводчик-оператор танка. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649cef7c9a7947ba7a8b09c0

Thu, 29 Jun 2023 05:47:31 +0300