Марокко отзовет своего посла из Швеции после сожжения Корана в Стокгольме

Посла Марокко в Швеции решили отозвать из страны после случая с сожжением Корана в Стокгольме, следует из заявления, опубликованного на сайте марокканского МИДа. «По высочайшему указанию его величества короля Мухаммеда VI  был вызван временный поверенный в делах Швеции в Рабате, а посол его величества короля в Швеции был отозван в королевство для консультаций», — говорится в сообщении. На встрече в МИДе шведскому дипломату заявили о «решительном осуждении» произошедшего «неприемлемого акта». «Этот новый оскорбительный и безответственный акт игнорирует чувства более миллиарда мусульман в этот священный период великого паломничества в Мекку и благословенного праздника Курбан-байрам», — отметили в диппредставительстве.  Накануне, 28 июня, полиция Швеции разрешила акцию с сожжением Корана в Стокгольме. Это произошло в первый день празднования Курбан-Байрама — одного из главных мусульманских праздников. «Конституционная защита важнее, чем запрет на разведение огня», — заявила представитель шведской полиции Юлия Марич. МИД Турции назвал произошедшее «подлым и антиисламским поступком». Президент России Владимир Путин после этого заявил, что в России неуважение к Корану является преступлением, но в «некоторых других странах» так не считают. Полиция Швеции прежде отклоняла запросы на проведение таких акций. Например, в феврале ведомство не разрешило сжечь Коран у турецкого и иракского посольств из-за риска терактов, но суд позже назвал это решение неправомерным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649ccba09a794771c0cb9d7e

Thu, 29 Jun 2023 05:02:10 +0300