Лишенный РПЦ сана священник перешел под юрисдикцию Константинополя

Константинопольский патриархат восстановил в сане московского священника Иоанна Коваля, приняв его в свою юрисдикцию. Решение об этом было принято на заседании Священного синода Константинопольского патриархата, сообщает его секретариат. В публикации говорится, что Коваль обратился в суд первой инстанции и доказал, что был наказан не за то, что произносил церковные слова, а за свое отношение к боевым действиям на Украине. В связи с этим его восстановили в сане, и теперь он находится под юрисдикцией главы Константинопольского патриархата Варфоломея I. В феврале после заявления прихожан Коваля запретили в священнослужении. В сане иерея он был клириком храма святого апостола Андрея Первозванного в столичном Люблино. В мае церковный суд лишил его сана, обвинив в клятвопреступлении по 25-му правилу святых апостолов, гласящему, что, если священник обличен в клятвопреступлении, его следует извергнуть из чина.  Клятвопреступлением суд счел замену слова «победа» на слово «мир» в молитве «О Святой Руси», которую патриарх Русской православной церкви Кирилл благословил читать во всех православных храмах. Коваль заменил в строчке «возстани, Боже, в помощь людем Твоим и подаждь нам силою Твоею победу» на «подаждь  мир». Константинопольский патриархат считается старшим по отношению к Московскому. Однако в 2018 году РПЦ разорвала отношения с Константинополем после выдачи томоса (дарования независимости от РПЦ) Православной церкви Украины (ПЦУ, московский патриархат считает ее раскольнической). Константинопольский патриархат разрыв отношений с РПЦ не признает.

https://www.rbc.ru/society/29/06/2023/649cf5e99a7947c20e985c39

Thu, 29 Jun 2023 08:27:58 +0300