Охранник погиб при нападении на консульство США в Саудовской Аравии

Около здания консульства в США в Саудовской Аравии произошла стрельба, в результате которой погиб охранник диппредставительства, сообщает Cаудовское агентство печати (SPA). По данным агентства, неизвестный человек подъехал на машине к американскому консульству в Джидде и вышел из нее с огнестрельным оружием. Между ним и сотрудниками органов безопасности началась стрельба, в ходе которой вооруженный мужчина был убит. Также охранник консульства из Непала получил ранение, после чего он тоже умер.  27 января произошло нападение на посольство Азербайджана в Иране. Нападавший был вооружен автоматом Калашникова. В результате нападения погиб глава службы безопасности дипмиссии, а также были ранены двое охранников посольства. Имя погибшего — Орхан Аскеров, он возглавлял службу безопасности посольства Азербайджана в Тегеране, писали агентство Trend и портал 1News. Позже нападавшего задержали. На допросе он рассказал, что его мотивом были личные и семейные проблемы, об этом сообщил начальник полиции Тегерана Сардар Хоссейн Рахими. По его словам, нападавший вошел в здание посольства со своими двумя малолетними детьми.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649cb20d9a79478c915bbda8

Thu, 29 Jun 2023 01:45:55 +0300