В Кузбассе трое детей пропали на спуске с пика Поднебесный

Трое школьников пропали на спуске с пика Поднебесный в Кемеровской области, сообщили РБК в Агентстве по защите населения и территории Кузбасса. Связи с группой нет, ведутся поиски. ГУ МВД по региону сообщило, что пропавшим детям от 13 до 15 лет. Во время спуска 28 июня они ушли вперед от группы, но к лагерю не вышли. В поисковой операции участвуют четыре группы, которые обследуют различные районы, задействованы беспилотники.  Высота пика Поднебесный составляет около 1,5 тыс. м. Он находится в районе Поднебесные Зубья (хребет Кузнецкий Алатау) на границе Кемеровской области и Хакасии. В мае на Эльбрусе пропали шестеро туристов из Белоруссии, они не были зарегистрированы в ГУ МЧС и не обращались к гидам. Следователи начали проверку, однако спустя 36 часов их нашли живыми на высоте 3,8 тыс. м.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649d33329a79474524716016

Thu, 29 Jun 2023 11:01:40 +0300