Пропавшего в ЕАО четырехлетнего мальчика нашли живым

Четырехлетнего мальчика, который накануне пропал в селе Песчаное Еврейской автономной области, нашли живым, сообщается в телеграм-канале регионального управления МЧС. «Нашли местные жители (две женщины) в районе кладбища. Мать ребенка опознала. Сейчас мальчик находится в карете скорой помощи. Покусан комарами, обгорел на солнце», — сообщили в ведомстве. В ходе поисков спасатели обследовали около 10 кв. км поселка и прилегающих территорий, в том числе три болота, отметили в МЧС.  Днем 28 июня ребенок гулял недалеко от дома, а вечером мать не смогла его найти. Сперва женщина в течение нескольких часов сама искала мальчика по всему селу, но в итоге около 22:30 обратилась в полицию, писала «КП Хабаровск». В 0:10 запрос о помощи поступил в МЧС. На поиски мальчика отправились более 70 человек, в том числе сотрудники МВД, МЧС и волонтеры. Следователи спустя несколько часов поиска завели уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 105 УК (убийство малолетнего). Позже в СК подтвердили, что ребенок найден в районе кладбища возле лесного массива. По словам самого мальчика, он потерялся во время прогулки и не смог найти дорогу к дому. «Сведений о совершении в отношении него какого-либо преступления не получено», — подчеркнули в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649d04c49a79470ee76ad3f2

Thu, 29 Jun 2023 08:35:51 +0300