Во Франции возобновились стычки полиции с протестующими

Во французских Марселе и Нантере возобновились беспорядки из-за гибели подростка 27 июня от пули полицейского. La Provence пишет, что в Марселе были подожжены мусорные баки, в том числе в районе, где расположена префектура, а до этого в городе произошли стычки с полицией. Полиция применила слезоточивые гранаты. В Нантере, как сообщают очевидцы в Twitter, ситуация «хаотичная»: произошел пожар в отделении банка, после чего загорелся многоквартирный дом.  BFMTV со ссылкой на полицию сообщает, что в Нантере задержаны 19 человек, еще шестеро — в Лилле. В Гренобле были подожжены автобусы и мусорные баки, передает BFMTV. Власти нескольких коммун, включая Кламар, Компьень, Нёйи-сюр-Марн, ввели комендантский час. В ночь на 28 июня в Нантере, восточном пригороде Парижа, начались протесты, переросшие в беспорядки. Поводом стала гибель утром 27 июня 17-летнего Наэля М. — он был застрелен полицейским, которые остановили его автомобиль. Прокуратура Нантера возбудила два дела. Первое связано с отказом подчиниться требованиям полиции и «попыткой убийства представителя власти». Второе было заведено против полицейского, который выстрелил; его подозревают в умышленном убийстве, он находится под стражей. Беспорядки затем перекинулись на северные пригороды французской столицы. Протестующие забрасывали полицейских фейерверками, камнями и бутылками, поджигали мусорные баки и автомобили. По данным МВД, был задержан 31 человек, 24 полицейских получили ранения. Президент Эмманюэль Макрон заявил, что подросток был убит, и назвал это «необъяснимым, непростительным».

https://www.rbc.ru/society/29/06/2023/649deaa39a7947a46d8d1805

Fri, 30 Jun 2023 00:30:58 +0300