Virgin Galactic завершила первый коммерческий полет к границам космоса

Virgin Galactic завершила первый коммерческий полет к границам космоса. Об этом компания сообщила в Twitter. «Наши пилоты, команда и космический корабль благополучно приземлились», — говорится в сообщении. Они поднялись примерно на 80 км над пустыней Нью-Мексико, пассажиры испытали несколько минут невесомости. В США такая высота определяется как граница космоса. Международная авиационная федерация определяет границу как 100 км.  Virgin Galactic запустила корабль VSS Unity из космопорта «Америка» в штате Нью-Мексико после 18:00 по московскому времени. На борту было шесть человек: инженер Национального исследовательского совета Италии Панталеоне Карлуччи и представители Военно-воздушных сил Италии Уолтер Вилладэй и Анджело Ландольфи, инструктор Virgin Galactic Колин Беннетт, а также пилоты — бывший служащий ВВС США Майкл Мазуччи и итальянец Никола Печиле. Полет продлился полтора часа.  Следующая миссия — Galactic 02 — намечена на август 2023 года. Компания начала продажу билетов на будущие полеты — они стоят $450 тыс.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649dad629a794764fe5ed2e6

Thu, 29 Jun 2023 20:21:58 +0300