Литва ужесточит проверку въезжающих из России и Белоруссии

Глава МВД Литвы Агне Билотайте распорядилась ужесточить проверку людей, въезжающих из Белоруссии и России. Об этом сообщается на сайте МВД страны. «Пограничники будут более тщательно проверять документы и визы у лиц, следующих через территорию Литвы транзитом», — говорится в сообщении. Билотайте отметила, что в случае изменения уровня угроз в регионе государственная граница с двумя странами может быть закрыта.  В МВД сообщили, что с 1 января в Литву не допустили 1200 граждан Белоруссии и 1300 россиян. В марте Литва приостановила прием заявлений о получении гражданства республики от граждан России и Белоруссии из-за военных действий на Украине. C 19 сентября 2022 года Латвия, Литва, Польша и Эстония запретили въезд россиянам, у которых есть туристические шенгенские визы, в том числе выданные третьими странами. Исключение предусмотрены для тех, кто пересекает границы по гуманитарным причинам, для дипломатов, для тех, кто навещает родственников, а также для водителей грузовиков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649da8ff9a7947aa871138ff

Thu, 29 Jun 2023 19:20:31 +0300