Кремль объяснил выход Путина к людям в Дербенте, несмотря на рекомендации

В отношении президента России Владимира Путина действует особый режим эпидемиологической безопасности, но не смог отказать жителям Дербента в приветствии. Об этом заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «С одной стороны, есть настоятельные рекомендации специалистов, но с другой стороны есть твердое решение президента, когда он не мог отказать этим людям в том, чтобы не поприветствовать их. Такое бывает», — сказал Песков. Пресс-секретарь отметил, что «весь город вышел просто встречать президента», продемонстрировав поддержку.  Путин ездил в Дербент накануне, где встретился с главой Дагестана Сергеем Меликовым и провел совещание по вопросам туризма. Кремль опубликовал видео, на котором глава государства подходит к толпе жителей. Кремлевский пул журналистов опубликовал фото, на котором девочка делает фото с главой государства. В Дербенте Путин также посетил Джума-Мечеть по случаю праздника Курбан-Байрам, который мусульмане отмечали накануне. Вместе с ним были Меликов и сенатор от Дагестана Сулейман Керимов. Во время пандемии коронавируса для людей, встречавшихся с президентом вводились меры эпидемиологической безопасности. Так, в 2021 году в качестве мер предосторожности их обязывали проходить, по словам Пескова, «очень тщательное тестирование» и выдерживать карантин. В августе 2022 года пресс-секретарь говорил, что эти меры сохраняются.

https://www.rbc.ru/politics/29/06/2023/649d56aa9a7947d3090633c6

Thu, 29 Jun 2023 13:46:45 +0300