В Нью-Йорке загорелся ювелирный магазин из «Завтрака у Тиффани»

В Нью-Йорке произошел пожар во флагманском ювелирном бутике Tiffany, сообщает NBC. Магазин появился в фильме «Завтрак у Тиффани» (1961) с Одри Хепберн режиссера Блейка Эдвардса. Люди не пострадали. В пожарной охране города сообщали о возгорании трансформатора. Представитель Tiffany & Co. уточнил, что пожар начался в подвале.   Пожар потушили. «Ожидается, что магазин откроется позже сегодня после проверки начальником пожарной охраны», — сообщили в ювелирной компании. Магазин вновь открылся в апреле после реконструкции, которая длилась почти три года, отмечает NBC. Компания рекламировала преобразование магазина как первую «целостную реконструкцию» с момента его открытия в 1940 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649dc50e9a7947311680a1a4

Thu, 29 Jun 2023 21:34:52 +0300