ФСБ задержала жительницу Луганска по подозрению в шпионаже

В Луганске задержали гражданку Украины по подозрению в шпионаже (ст. 276 УК), сообщает «РИА Новости» со ссылкой на УФСБ России по ЛНР. По данным спецслужбы, она собирала и передавала Украине данные о передвижении и местах дислокации подразделений Народной милиции ЛНР (существовала до присоединения республики к России) и Вооруженных сил России по заданию человека, «действовавшего в интересах» Главного управления разведки Минобороны Украины.  7 июня Лефортовский суд арестовал иностранца по фамилии Матюхин по статье о шпионаже. 20 июня ФСБ отчиталась о задержании в Нальчике 44-летнего гражданина Украины, которого спецслужба заподозрила в сборе по заданию СБУ сведений военного характера. Спустя еще несколько дней в Москве задержали женщину по фамилии Ищук — ее тоже заподозрили в этом преступлении. Ст. 276 УК предусматривает до 20 лет лишения свободы. Дела по ней заводят против иностранцев или лиц без гражданства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649db9aa9a794734242d63d8

Thu, 29 Jun 2023 20:56:15 +0300