В Санкт-Петербурге обнаружили 50 кг кокаина в бананах

В порту Санкт-Петербурга таможенники обнаружили 50 кг кокаина среди бананов в одном из десяти рефрижераторных ящиков, сообщила Федеральная таможенная служба. Примерная стоимость кокаина превышает 450 млн руб., уточнили в ведомстве. «Согласно документам груз следовал из стран Африканского континента транзитом через Европу в Узбекистан на различных морских судах. Наркотики выявлены таможенниками при сканировании контейнера с помощью инспекционно-досмотрового комплекса», — говорится в сообщении ФТС. По факту находки возбуждено уголовное дело по ст. 229.1 УК (контрабанда наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов в значительном размере). Максимальное наказание — лишение свободы на срок до десяти лет со штрафом до 1 млн руб.  В марте в московском аэропорту Шереметьево обнаружили канистру с «грязным спрайтом» на основе кодеина — напитком, также известным как «лин». Он вызывает наркотическое опьянение и может привести к зависимости и заболеваниям сердечно-сосудистой и центральной нервной системы. Получателя посылки задержали в Санкт-Петербурге, им оказался 27-летний россиянин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649d33089a79477648978c05

Thu, 29 Jun 2023 11:00:30 +0300