Сын Башара Асада с отличием окончил МГУ

Сын президента Сирии Башара Асада Хафез Асад окончил МГУ с отличием, пишет AlWatan Online. Хафез Асад получил степень магистра по специальности Чистая математика, защитив магистерскую диссертацию по теории чисел. На церемонии вручения дипломов присутствовала первая леди Сирии Асма Асад. Она прибыла в Москву по специальному приглашению ректората МГУ.  У супругов Асад трое детей: Хафез, Зейна и Карим. Старшего сына назвали в честь дедушки, бывшего президента Сирии Хафеза Асада. О том, что он поедет учиться в Россию, СМИ сообщали в 2016 году. Тогда первая леди на выпускном вечере заявила, что талантливые ученики смогут бесплатно получить образование в России. Сын Асада — призер математической олимпиады в Малайзии. В 2020 году Хафез Асад попал под санкции США.

https://www.rbc.ru/society/29/06/2023/649dd3249a79470f8edd25b2

Thu, 29 Jun 2023 23:04:21 +0300