Движение «Аэроэкспрессов» в Домодедово и других поездов восстановили

Движение пассажирских и пригородных поездов, включая «Аэроэкспрессы», в обоих направлениях на Павелецком направлении Московской железной дороги восстановили, говорится в телеграм-канале МЖД. В департаменте транспорта Москвы сообщили, что поезда временно следуют без остановки на станции Бирюлево-Товарная, где произошел сход вагонов с путей. «Ряд поездов следует с задержкой, вместе с МЖД принимаем меры по сокращению опозданий», — добавили в дептрансе. Движение «Аэроэкспрессов» в Домодедово, а также пассажирских и пригородных поездов Павелецкого направления приостанавливали из-за схода грузовых вагонов с цементом на станции Бирюлево-Товарная. Люди не пострадали.  РЖД предупреждали о возможных задержках поездов. В Домодедово порекомендовали планировать поездки с учетом ситуации, а также напомнили, что помимо экспресс-автобуса в аэропорт можно доехать на автобусе или маршрутке. До момента возобновления движения поездов добраться на автомобильном транспорте от этой станции до Домодедово и обратно можно было по билету на «Аэроэкспресс», на линию выпустили дополнительные автобусы. В пресс-службе «Аэроэкспресса» РБК пообещали компенсировать пассажирам задержанных и отмененных рейсов стоимость билетов на поезд, а также другие расходы «в случае опоздания на авиарейс по причине изменения графика движения поездов».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649d78399a794783175e8b36

Thu, 29 Jun 2023 16:23:04 +0300