На трассе «Лена» в Якутии перевернулся грузовик с дизтопливом

Грузовик, везший дизтопливо, перевернулся на трассе «Лена» в Якутии. По предварительным данным, объем разлива составил около 3 тыс. л, сообщили в прокуратуре Республики Саха. «Прокуратура Алданского района организовала проверку по факту разлива нефтепродуктов на 786-м километре ФАД «Лена» в результате опрокидывания грузового автомобиля Shaanxi в составе полуприцепа цистерны Enxin shiye, перевозившего дизельное топливо», — говорится на сайте ведомства. В настоящее время проводятся работы по уборке топлива. По результатам проверки будут приняты меры прокурорского реагирования.  Также сегодня на федеральной трассе «Колыма» в результате ДТП опрокинулся грузовик, перевозящий нефтепродукты, сообщает министерство экологии Якутии. При осмотре было обнаружено, что загрязнено 85 кв. м земли рядом с дорогой. Отобранные пробы почвы будут направлены в лабораторию Республиканского информационно-аналитического центра экологического мониторинга (РИАЦЭМ) для определения степени загрязнения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649d15229a794799fdbd1b70

Thu, 29 Jun 2023 08:41:38 +0300