Столтенберг назвал сожжение Корана оскорбительным, но не противозаконным

Переговоры о вступлении Швеции в НАТО, в том числе с Турцией, продолжатся, несмотря на акцию с сожжением Корана в Стокгольме, заявил генсек Североатлантического альянса Йенс Столтенберг. «Я понимаю эмоции и глубину чувств, которые это вызывает. [Но] предпринимаемые оскорбительные и спорные действия необязательно являются незаконными в суверенной правовой системе [Швеции]. Мы также видели в Швеции протесты против как Турции, так и НАТО. Мне они не нравятся, но я поддерживаю право на несогласие — это часть свободы слова», — сказал Столтенберг. По мнению генсека НАТО, страна выполнила все свои обязательства, о которых она договорилась с Турцией.  МИД Турции осудил акцию с сожжением Корана, которая прошла с согласия полиции у мечети в Стокгольме 28 июня, когда мусульмане начали отмечать Курбан-байрам. «Недопустимо, чтобы под предлогом реализации свободы слова допускались такие антиисламские действия», — заявил в Twitter глава турецкого МИДа Хакан Фидан. В конце января глава датской антиисламской партии Stram Kurs («Жесткий курс») Расмус Палудан сжег Коран перед зданием турецкого посольства в шведской столице. После этого турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган попросил Швецию, которая в прошлом мае подала заявку на вступление в НАТО, не ждать от Анкары поддержки в этом вопросе. Для вступления в блок необходимо одобрение всех его членов, включая Турцию. Еще до сожжения Корана Анкара поставила перед Стокгольмом ряд условий для одобрения заявки. Турецкие власти, в частности, потребовали ужесточить антитеррористическое законодательство, чтобы в стране было проще заводить дела против лиц, связанных с курдскими организациями, которые Анкара считает террористическими.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649daae29a79473f0a6ce307

Thu, 29 Jun 2023 20:04:14 +0300