В части Ненецкого автономного округа пропал интернет

Нарьян-Мар и близлежащие населенные пункты Ненецкого автономного округа временно остались без интернета из-за повреждения кабеля в Коми, сообщили РБК в пресс-службе администрации НАО. «Обрыв связи произошел в Республике Коми. Ростелеком оперативно отреагировал, отправил восстановительно-аварийную бригаду на место обрыва  Без интернета у нас несколько часов был Нарьян-Мар и несколько близлежащих населенных пунктов, потому что кабель Ростелеком дает интернет только для Нарьян-Мара. Это по информации Ростелекома, они нам еще не прислали информацию о том, что они завершили работы на канале связи, но интернет у нас уже заработал, интернет есть, сервисы работают», — сообщили РБК в пресс-службе администрации.  Республика Коми граничит с Ненецким автономным округом на севере. НАО является одним из регионов-«матрешек» в составе России, хотя он и выделяется в отдельный субъект федерации, но одновременно является составной частью Архангельской области. При площади более чем 176 тыс. кв. км (больше, чем площадь Греции или Туниса) в регионе проживают только 44 тыс. человек. По данным Росстата за 2022 год, интернетом в среднем по стране пользовались 90 человек на 100 жителей страны. При этом в Ненецком автономном округе эта значение было ниже среднего — 79 человек на 100 жителей, в Коми — 87 человек на 100 жителей.

https://www.rbc.ru/society/29/06/2023/649da15b9a79473babcedf43

Thu, 29 Jun 2023 19:44:43 +0300