В Госдуме обсудили запрет для ИП на продажу пива и сидра в общепите

Депутаты Госдумы предложили запретить индивидуальным предпринимателям продавать пиво и сидр в точках общепита, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на доклад межфракционной рабочей группы по защите здоровья граждан от алкогольной, табачной и наркотической угроз. «Ввести запрет на  розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи при оказании услуг общественного питания индивидуальными предпринимателями», — указано в документе. Помимо этого, депутаты предложили ввести обязанности передавать данные в единую государственную информационную систему о розничной продаже пива и пивных напитков.  Ранее Минфин поддержал предложение о введении минимальных розничных цен на пиво и сидр. С таким предложением выступил комитет Госдумы по экономической политике в июне. Парламентарии заявили о необходимости определить их для сидра, пива, пуаре, медовухи и пивных напитков, а также о том, чтобы создать реестр дистрибьюторов такой продукции. В начале июня в нескольких регионах люди массово отравились алкогольным напитком марки «Мистер Сидр». Экспертиза выявила в нем примеси метанола и бутана, сотрудники Росалкогольрегулирования и Роспотребнадзора изъяли более 70 тыс. л суррогатного сидра в 17 регионах. Число отравившихся выросло до 106 человек, 36 человек умерли, в том числе один ребенок.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649d0b8b9a79479ef6c391ec

Thu, 29 Jun 2023 08:39:58 +0300