Вице-премьера Карачаево-Черкессии задержали за хищение ₽100 млн у медиков

МВД задержала заместителя председателя правительства Карачево-Черкесской республики и еще шесть человек по делу о хищении более 100 млн руб. по местах их жительства во время обыска изъяты крупные суммы денег, сообщила пресс-служба министерства. «Сообщество специализировалось на хищении средств федерального бюджета в особо крупных размерах, выделенных по государственной программе развития здравоохранения, в том числе на приобретение лекарственных средств, медицинского оборудования, а также выплату заработной платы медработникам», — говорится в сообщении. В составе группы — сотрудники и руководители республиканской клинической больницы, а также индивидуальные предприниматели. МВД пресекла ее деятельность совместно с ФСБ. Министерство не называет личности задержанного зампреда правительства КЧР, однако «РИА Новости», «Известия» и другие СМИ сообщают, что речь идет об Ирине Гербековой. Она руководила республиканской клинической больницей в должности главврача в 2010−2011 годах, а также с 2015 по 2020 год. По данным «Коммерсанта», уголовное дело против нее завели еще три месяца назад, тогда же задержали заместителя главного врача Василия Бабичева, который под подчиненным Гербековой в 2015-2020 годах. По делу также проходит его жена — индивидуальный предприниматель, с которой больница заключала контракты на проведение работ и услуг, и главный бухгалтер больницы. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/29/06/2023/649d2a099a79477c37e0c7d5

Thu, 29 Jun 2023 10:09:47 +0300