Путин назвал основу суверенитета России

Сильное и ответственное гражданское общество — «основа суверенитета нашей страны», заявил президент России Владимир Путин на форуме Агентства стратегических инициатив (АСИ) «Сильные идеи для нового времени». «Общественные, предпринимательские, волонтерские инициативы — это настоящий мотор развития», — сказал глава государства. Он призвал «задавать высокие стандарты социальной поддержки, благоустройства городов и населенных пунктов, формировать экономику предложения». У России есть все возможности «для этого созидательного пути», уверен президент.  Путин не раз говорил о важности гражданского общества для развития страны. В 2020 году он заявил, что «настоящую демократию и гражданское общество невозможно импортировать», и подчеркнул, что гражданское общество будет играть ключевую роль в России будущего.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649da4619a79477bdf3adc89

Thu, 29 Jun 2023 19:03:33 +0300