Роспотребнадзор назвал причину отравления детей в нижегородском лагере

Причиной массового заболевания детей в лагере «Лазурный» в Нижегородской области стало стафилококковое пищевое отравление. Об этом сообщила пресс-служба регионального управления Роспотребнадзора. «Специалисты службы  выявили контактных лиц с целью предотвращения распространения инфекции и локализовали инфекционный очаг. Причиной заболеваемости стала пищевая токсикоинфекция, вызванная золотистым стафилококком», — говорится в сообщении ведомства. В лагере провели заключительную дезинфекцию, по результатам расследования возбуждены дела об административных правонарушениях. Новая смена в «Лазурном» начнется 1 июля. Заражение золотистым стафилококком может вызвать заболевания кожи, пневмонию, эндокардит и остеомиелит.  Эпидемиологические расследования в июне начали в двух детских лагерях Нижегородской области: «Лазурном» и «Золотом колосе». В последнем был зарегистрирован случай стрептококковой инфекции, а из «Лазурного» поступило несколько сообщений об ухудшении самочувствия детей. Прокуратура региона организовала проверки по факту произошедшего. 15 июня 13-летний подросток умер после отдыха в «Золотом колосе», перед этим почувствовав недомогание. 29 июня Роспотребнадзор выявил норовирус в детском лагере «Белые горы» в Амурской области. По данным ведомства, в лагере отдыхали 275 детей, 86 из них заболели, десять госпитализированы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649d656b9a79476cb25159a7

Thu, 29 Jun 2023 14:41:44 +0300