«Москвич» возглавит немец из КАМАЗа

«Москвич» возглавит Ханс-Петер Мозер, который до сентября прошлого года был руководителем проекта «Реинжиниринг» в КАМАЗе, говорится в сообщении предприятия. Нынешний глава Дмитрий Пронин перейдет на пост председателя совета директоров «Москвича». Он был гендиректором с мая прошлого года, до этого работал заместителем руководителя департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы. Ханс-Петер Мозер родился в 1954 году в Германии, проект «Реинжиниринг автопроизводства и создание перспективного семейства автомобилей КамАЗ» он возглавлял с 2013 по 2022 год. «Ханс-Петер обладает многолетним опытом работы на руководящих позициях в крупных международных и отечественных производственных компаниях, где проявил себя как сильный лидер, способный добиваться высоких финансово-экономических результатов», — объяснили назначение в «Москвиче».  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/29/06/2023/649d2d339a7947f75a2b2861

Thu, 29 Jun 2023 10:09:35 +0300