Польша сообщила о начале мобилизационной проверки 230 тыс. человек

В Польше началась мобилизационная проверка, которая затронет 230 тыс. человек. Об этом сообщает радиостанция RMF24 со ссылкой на министерство национальной обороны. Она распространяется на мужчин 2004 года рождения, мужчин, родившихся с 1999 по 2003 годы, которым не была присвоена категория годности к военной службе и на людей, признанных временно негодными по медицинским показаниям в прошлых годах. Цель мобилизационной проверки — собрать сведения о физическом и психическом здоровье граждан.  Военная квалификация в Польше заменила призыв в 2009 году, поэтому в стране отсутствует обязательная военная служба, что не отменяет необходимости уточнения мобилизационных возможностей. Президент Анджей Дуда заявил 12 февраля, что на территории страны находятся почти 10 тыс. американских военных в связи с усилением присутствия НАТО на восточном фланге. Он уточнил, что Польша также расширяет свои оборонительные возможности и покупает вооружение. «Только в прошлом году на профессиональную военную службу поступило 13 742 новых солдата. Это самое большое число [военнослужащих] с момента отмены обязательной воинской повинности», — заявил вице-премьер Мариуш Блащак. Он добавил, что это означает желание поляков вступать в Вооруженные силы страны. 12 апреля на сайте министерства говорилось, что США и Польша проводят совместные военные обучения, чтобы укрепить безопасность на восточном фланге.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643de37f9a7947e7a073c156

Tue, 18 Apr 2023 03:44:38 +0300