Офицера Генштаба осудили за просьбу дать взятку cтиральной машиной Bosch

Начальнику отдела главного организационно-мобилизационного управления (ГОМУ) Генштаба Вооруженных сил России полковнику Ивану Мертвищеву назначен штраф в 400 тыс. руб. и запрет на занятие должностей в госорганах на два года за попытку получения взятки стиральной машиной Bosch за 72 тыс. руб., сообщает «Коммерсантъ». Приговор вынес 235-й гарнизонный военный суд. Осужденный признал вину и уже написал прошение направить его на спецоперацию. Дело против Мертвищева возбудили в ноябре прошлого года, указывает газета. Полковник перед началом призывной кампании сообщил военному комиссару Раменок, что последний должен приобрести ему стиральную машину Bosch, если военком не хочет проблем «сверху» из-за плохого хода призыва. Мертвищев пообещал, что найдет, к чему придраться, даже если по документам все было бы в порядке, если не получит желаемое. О просьбе офицера Генштаба военкомат сообщил в департамент военной контрразведки. В итоге Мертвищева задержали сотрудники ФСБ.  Изначально случай рассматривался по статье о взяточничестве (п. «б» ч. 5 ст. 290), но затем его переквалифицировали в покушение на мошенничество (ч. 3 ст. 30 и ч. 3 ст. 159 УК), поскольку выяснилось, что Мертвищев хотел обмануть руководство военкомата Раменок. Полковник должен был подписать рапорт о результатах проверки работы военкоматов по призыву, а раменский не входил в перечень тех, в которых планируются проверки, потому Мертвищев и выбрал его. Стиральная машина нужна была ему, поскольку он недавно закончил ремонт квартиры. Прокуратура просила дать полковнику два года колонии, но адвокаты и Мертвищев настояли, что его действия были именно попыткой мошенничества, а не взяткой. Суд согласился с этими утверждениями, поскольку Мертвищев даже не успел воспользоваться новой машиной — его задержали во время получения этой взятки.

https://www.rbc.ru/society/18/04/2023/643de7a09a7947e84cd2f08f

Tue, 18 Apr 2023 04:33:55 +0300