МВД утвердило критерии блокировки сайтов по изготовлению наркотиков

Министерство внутренних дел утвердило критерии блокировки сайтов по изготовлению наркотиков, психотропных веществ и способах выращивания наркосодержащих растений, следует из приказа, опубликованного на интернет-портале правовой информации. Сайты будут подвергаться блокировке, если на них содержатся:  данные о местах приобретения и стоимости наркотиков, даже если они поданы с помощью «сленговых наименований»; описание создания специальных условий для незаконных посева и выращивания растений, содержащих наркотические вещества; сведения о местах незаконного культивирования таких растений, а также о местах их дикого произрастания, в том числе с описанием маршрута к ним; собственно информация о том, как создать тот или иной наркотик, психотропное или новое потенциально опасное психоактивное вещесто.  Приказ вступит в силу с 1 сентября 2023 года.  12 июля 2022 года МВД разработало законопроект о введении уголовной ответственности за пропаганду наркотиков в интернете. Уголовную ответственность за склонение в Сети к потреблению наркотических веществ ввели в 2021 году, за такие действия могут приговорить к лишению свободы на срок до десяти лет. В том же году рэпера Элджея оштрафовали на 100 тыс. руб. за пропаганду наркотиков в одном из его клипов. Суд назначил штраф по статье о пропаганде с использованием интернета. С начала 2021 года аналогичные штрафы получили рэпер Моргенштерн (признан иностранным агентом) и журналист Юрий Дудь (признан иностранным агентом).

https://www.rbc.ru/politics/18/04/2023/643db7119a7947de40fce5ea

Tue, 18 Apr 2023 01:04:29 +0300