КНР сообщила об улучшении темпов роста ВВП в первом квартале года

В первом квартале текущего года китайская экономика в годовом выражении выросла на 4,5%, пишет Reuters со ссылкой на государственные статистические данные. За квартал рост составил 2,2%. Объем промышленного производства в стране за март вырос на 3,9% в годовом исчислении. В первые два месяца этот показатель составлял 2,4%. Резкий рост продемонстрировали розничные продажи — в марте этот показатель оказался на уровне 10,6%, хотя в январе-феврале был только 3,5%. Однако произошло замедление инвестиций. В январе-феврале рост составил 5,5%, теперь же он оказался на уровне 5,1% в годовом исчислении.  В прошлом году ВВП Китая в годовом выражении увеличился на 3% и составил около 121 020,7 трлн юаней (примерно $18 трлн). Без учета 2020 года, когда началась пандемия, это были самые низкие темпы роста экономики страны с 1976 года. В 2020-м этот показатель был на уровне 2,3%, в то время как в 2021-м — 8,1%, в 2019-м — 6%. Всемирный банк в январе в своем прогнозе указал, что ожидает увеличения ВВП Китая в 2023 году на 4,3%. В марте прогноз был улучшен до 5,4%. По расчетам Международного валютного фонда, которые приводит Bloomberg, в 2023-2025 году Китай будет вносить основной вклад в мировой экономический рост, его доля в этом показателе составит 22,6% от общего мирового.

https://www.rbc.ru/economics/18/04/2023/643dfe079a7947ee3eba3f0d

Tue, 18 Apr 2023 05:50:00 +0300