11 человек погибли в результате пожара на заводе в Китае

По меньшей мере 11 человек погибли в результате пожара на заводе в провинции Чжэцзян на востоке Китая. Об этом сообщает Xinhua. Как уточнили местные власти, погибшие оказались в ловушке на третьем этаже здания в промышленной зоне после начала пожара. Число жертв было подтверждено после поисково-спасательных работ.  По факту произошедшего начато следствие, причины происшествия устанавливаются. 16 января на химическом заводе в провинции Ляонин на северо-востоке Китая погибли два человека и еще 34 пострадали. В тушении пожара приняли участие 441 спасатель и 105 пожарных машин. После пожара департамент экологической среды провел мониторинг качества воздуха вокруг предприятия, все показатели были в норме.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643df7a79a7947f0b912dbb0

Tue, 18 Apr 2023 05:00:45 +0300