Лукашенко встретился с Пушилиным и спросил, как дела «у нас на фронте»

Президент Белоруссии Александр Лукашенко встретился с временно исполняющим обязанности главы Донецкой народной республики Денисом Пушилиным, сообщает БелТА. «На фронте как у нас там дела? Потому что центральный так называемый участок, он у вас там самый сложный. Идут очень интенсивные бои. И севернее, и южнее. Да и в направлении Донецка. Обстрелы. Людям тяжеловато. И в этой ситуации что Беларусь может сделать для Донецка, чем мы можем помочь?» — обратился Лукашенко к руководителю ДНР. Президент отметил, что впереди «очень много работы» по восстановлению: нужно «возрождать» промышленные предприятия и сельское хозяйство, поскольку «в конце концов люди там жить будут».  «И кормить людей же надо. Поэтому мы готовы оказать соответствующую помощь и поддержку, для того чтобы не чужие нам люди там наконец-то перестали страдать», — сказал Лукашенко. Пушилин в свою очередь отметил, что чувствует в Белоруссии традиционное гостеприимство. Лукашенко подчеркивал, что Белоруссия не участвует в военных действиях на Украине и не планирует вступать в конфликт. По его словам, действия Минска ограничиваются тем, что принимает беженцев и делает все, чтобы избежать распространения конфликта на территорию Белоруссии.

https://www.rbc.ru/politics/18/04/2023/643e51999a7947121fe8a6e9

Tue, 18 Apr 2023 12:37:09 +0300