Bloomberg узнал о новой идее Макрона по переговорам Украины и России

Президент Франции Эмманюэль Макрон обратится к председателю КНР Си Цзиньпину с мирным планом, который может привести к переговорам Украины и России. Об этом пишет Bloomberg. По данным его источников, Макрон дал поручение своему советнику по внешней политике Эмманюэлю Бонну проработать эту идею с главой канцелярии комиссии по иностранным делам ЦК китайской Компартии Ван И. Они должны создать структуру, которая «может быть использована в качестве основы для будущих переговоров». При оптимистичном сценарии переговоры между Россией и Украиной могут пройти уже этим летом, сообщили собеседники Bloomberg. Представитель канцелярии Макрона подтвердил агентству планы Бонна пообщаться с Ван И, но не рассказал подробностей. Пекин 24 февраля представил собственный мирный план по Украине. Он включал прекращение военных действий; возобновление переговоров; противостояние угрозе применения ядерного, химического и биологического оружия; уважение суверенитета всех стран; соблюдение принципа, согласно которому «безопасность одной страны не должна обеспечиваться за счет других».  Президент Украины Владимир Зеленский не увидел в этих идеях мирного плана. По словам украинского лидера, план, в котором нет пункта о выводе российских войск с территории Украины, нереализуем. В МИД России инициативу Китая приветствовали, отметив «искреннее стремление китайских друзей внести вклад в урегулирование конфликта». В начале апреля Макрон посетил Китай. Одной из тем его переговоров с Си Цзиньпином стал конфликт на Украине. Си заявил, что Пекин готов поддержать любой мирный план Парижа, который приведет к политическому урегулированию.

https://www.rbc.ru/politics/18/04/2023/643e50459a7947110c9644c7

Tue, 18 Apr 2023 11:42:26 +0300