Путин посетил штаб гвардии в ЛНР

Президент Владимир Путин приехал в ЛНР, где посетил штаб Нацгвардии «Восток». Там ему сделали доклады генерал-полковник Александр Лапин и другие офицеры, передает «РИА Новости». Помимо этого, президент приехал в штаб группировки войск «Днепр» на херсонском направлении, где заслушал доклады командующего этой группировкой генерал-полковника Олега Макаревича и командующего ВДВ генерал-полковника Михаила Теплинского. В ходе визита президент подарил военным в штабе «Днепр» копию иконы, которая принадлежала, как подчеркнул Путин, «одному из наиболее успешных министров обороны Российской империи».  Как следует из видеозаписей, Путин прилетел в штабы на вертолете. Это второй визит президента на новые территории с начала военной операции на Украине. 19 марта Путин посетил Мариуполь. Глава государства осмотрел ход восстановительных работ в городе и пообщался с местными жителями. Визит в Мариуполь Путин также совершил на вертолете, туда он прибыл из Севастополя.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643e21f79a7947f965c9c84a

Tue, 18 Apr 2023 09:04:21 +0300