В зоне военной операции погиб экс-депутат от партии Порошенко

В зоне военной операции на Украине погиб экс-депутат Верховной рады от партии бывшего президента Петра Порошенко Олег Барна. Об этом сообщил спикер объединенного пресс-центра Сил обороны таврического направления Алексей Дмитрашковский. «Вчера во время боевых действий погиб Олег Барна. Так получилось, что у нас была возможность пообщаться на прошлой неделе», — сообщил Дмитрашковский. Экс-депутату было 55 лет, он погиб за день до своего дня рождения, пишет УНИАН. Обстоятельства и место его смерти не уточняются. Порошенко призвал в своем телеграм-канале «ждать и верить в лучшее». «Бескомпромиссный, подчас резкий и импульсивный, но искренний, прямой, откровенный и смелый. Таким Олег был, есть и, надеюсь, останется», — написал экс-президент.  Олег Барна прошел в Верховную раду в 2014 году как кандидат от «Блока Петра Порошенко». В 2015 году он во время выступления тогдашнего премьер-министра Арсения Яценюка подошел к нему с букетом цветов и поднял чиновника, пытаясь оттащить его от микрофона. За это Барну лишили права посещения пяти заседаний и исключили из фракции «Блока Петра Порошенко». После начала российской военной операции он отправился в зону военных действий в качестве добровольца.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643efd199a7947632906d41b

Wed, 19 Apr 2023 00:19:51 +0300