В Театре Вахтангова назначили нового главного режиссера вместо Бутусова

Главным режиссером Театра им. Вахтангова назначен Анатолий Шульев — лауреат премии Минкультуры «Молодые дарования России» 2015 года, сообщила пресс-служба ведомства. Шульев — выпускник ГИТИСа и Театрального училища им. Щукина. С 2017 года работает старшим преподавателем кафедры мастерства актера в ГИТИСе. На счету Шульева десять театральных режиссерских работ, которые вошли в репертуар Театра им. Вахтангова, Московского академического театра им. Маяковского и Московского драматического театра им. Пушкина.  Предшественником Шульева на посту главного режиссера был Юрий Бутусов — многократный лауреат премий «Золотая маска», «Золотой софит» и премии «Хрустальная Турандот» и «Гвоздь сезона». В прошлом году он покинул Россию и подал заявление об увольнении. По словам директора театра Кирилла Крока, Бутусов «просто принял решение какое-то время побыть в Европе» и сообщил, что в ближайшее время возвращаться не собирается.  Бутусов стал третьим режиссером, уехавшим за границу, после Римаса Туминаса и Дмитрия Крымова, чья постановка попала в номинацию «Драма/Спектакль большой формы» на «Золотой маске». В ноябре оргкомитет этой премии принял решение не вручать на этот раз «Золотую маску» в режиссерской и драматургической номинациях в драматических спектаклях.

https://www.rbc.ru/society/18/04/2023/643e97079a79473a649ad269

Tue, 18 Apr 2023 16:59:20 +0300