Собянин сообщил об открытии спортивно-тренировочного комплекса «Динамо»

Многофункциональный спортивно-тренировочный комплекс «Динамо» начнет работу в ближайшее время, заявил в своем телеграм-канале мэр Москвы Сергей Собянин. По его словам, трехэтажное здание площадью около 30 тыс. кв. м станет частью спортивного кластера, в который также входит стадион «ВТБ Арена». Его оснастили оборудованием, необходимым для работы детско-юношеских секций по разным видам спорта. В комплексе предусмотрена ледовая арена с площадкой по стандартам НХЛ. Для хоккеистов есть зал «сухой» разминки, а для фигуристов — зал хореографии. Также в комплексе есть универсальный спортивный зал для волейбола, баскетбола и гандбола, в котором смонтированы разделительные занавесы, чтобы можно было проводить несколько соревнований или тренировок одновременно. Предусмотрены также зал спортивной гимнастики, блок единоборств, манеж с искусственным газоном для тренировок футболистов и медицинские кабинеты. Территорию вокруг центра благоустроили: высадили деревья и обустраивают газоны. Спортивно-тренировочный комплекс будет принимать до 570 участников и 1,5 тыс. зрителей. Всероссийское физкультурно-спортивное общество «Динамо» 18 апреля отмечает 100-летие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643e851d9a7947312bbfff95

Tue, 18 Apr 2023 17:31:11 +0300