В Кремле оценили мирные предложения Франции и Бразилии по Украине

Москва готова прислушиваться к мирным предложениям по Украине, которые учитывают интересы России. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, отвечая на вопрос о мирной инициативе президента Бразилии Луиса Инасиу Лулы да Силвы. «Любые идеи, которые принимают во внимание интересы России, заслуживают внимания. К ним нужно прислушиваться, и Россия готова это делать. Что касается инициативы бразильской стороны, то пока рано давать оценки», — передает слова Пескова корреспондент РБК. Отвечая на вопрос о возможном мирном плане Франции, Песков заявил, что Москва пока не получала от Парижа никакой информации об этом. «Там действительно были какие-то сообщения, что, дескать, во время визита в Китай французская сторона какие-то элементы озвучивала. Но до сих пор они нигде себя не проявили, эти элементы», — сказал он.  По данным Bloomberg, президент Франции Эмманюэль Макрон планирует озвучить свой мирный план по Украине председателю КНР Си Цзиньпину и уже поручил своему советнику по внешней политике Эмманюэлю Бонну проработать эту идею с главой канцелярии комиссии по иностранным делам ЦК китайской Компартии Ван И. Они должны создать структуру, которая «может быть использована в качестве основы для будущих переговоров». При оптимистичном сценарии переговоры между Россией и Украиной могут пройти уже этим летом, утверждают собеседники агентства. В свою очередь Лула да Силва предложил создать аналог G20 для диалога по Украине. По его мнению, сегодня ни одна сторона не хочет идти на уступки в вопросах мира, а Европа и США лишь способствуют продолжению боевых действий, поставляя Украине оружие. В ответ координатор по стратегическим коммуникациям Совета национальной безопасности США Джон Кирби заявил, что Бразилия «повторяет российскую и китайскую пропаганду, игнорируя факты».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643e62dc9a79471c56bd50fd

Tue, 18 Apr 2023 13:35:25 +0300