МИД выразил протест послу Британии из-за осуждения приговора Кара-Мурзе

Вызванной в МИД послу Великобритании Деборе Броннерт выразили протест из-за ее «недопустимых высказываний» и «провокационных заявлений» Лондона в связи с приговором российского оппозиционера Владимира Кара-Мурзы (признан иноагентом) к 25 годам лишения свободы. «Броннерт было указано на то, что расцениваем как грубое вмешательство во внутренние дела нашей страны призывы иностранных дипломатов отменить вердикт российского суда», — говорится в публикации российского внешнеполитического ведомства. Кроме того, в МИДе подчеркнули, что у России и Великобритании нет соглашения, которое позволило бы рассматривать Кара-Мурзу, у которого также есть паспорт Соединенного Королевства, в этом случае как британского подданного, а не российского гражданина.  Мосгорсуд 17 апреля приговорил Кара-Мурзу к 25 годам колонии строгого режима по делам о госизмене, участии в нежелательной организации и фейках об армии. Судья также назначил штраф в размере 400 тыс. руб. и запретил заниматься журналистской деятельностью в течение семи лет после освобождения. В последнем слове оппозиционер заявил, что его преследуют за политические взгляды и он не раскаивается. Решение суда раскритиковали многие западные страны, в их числе и Британия. Броннерт потребовала отменить приговор. Послы США и Канады Линн Трейси и Элисон Леклер также осудили приговор. Они назвали его попыткой заставить несогласных с политикой властей молчать. Их также вызвали в МИД 18 апреля. Официальный представитель МИД России Мария Захарова сочла заявления послов о приговоре Кара-Мурзе вмешательством во внутренние дела России. Она предупредила, что дипломаты, которые вовлечены «в подрывную работу» по «разжиганию розни и вражды» в российском обществе, будут «выдворяться из России».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643ea22f9a794743969dce0c

Tue, 18 Apr 2023 17:59:10 +0300