Кремль объяснил поездку Путина в ЛНР и Херсонскую область

Поездка президента Владимира Путина в ЛНР и Херсонскую область — часть «рутинной работы верховного главнокомандующего», заявил его пресс-секретарь Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. По словам представителя главы государства, Путин «все чаще посещает новые регионы» и получает там оперативную информацию о ходе военной операции. Журналисты попросили уточнить, когда именно прошла поездка, на что Песков ответил, что это случилось 17 апреля. «Действительно президент, когда икону дарил, сказал, что Пасха у нас. Но дело в том, что Пасха у нас идет 40 дней. Сейчас тем более у нас пасхальная неделя», — сказал он. Комментировать состояние войск Песков не стал, пояснив, что «это прерогатива Министерства обороны». Утром в пресс-службе Кремля сообщили, что заранее не готовили рабочие поездки главы государства в новые регионы. В ЛНР Путин посетил штаб Нацгвардии «Восток» и заслушал доклад генерал-полковника Александра Лапина. На херсонском направлении он побывал в штабе группировки «Днепр» и заслушал доклады командующего группировкой генерал-полковника Олега Макаревича и командующего ВДВ генерал-полковника Михаила Теплинского. Президент поздравил военных с Пасхой и подарил им копии икон.

https://www.rbc.ru/politics/18/04/2023/643e60e49a79471b95d84645

Tue, 18 Apr 2023 13:18:39 +0300