Роспотребнадзор обнаружил заражения вариантом коронавируса «арктур»

В России выявили первые случаи заражения новым подвариантом коронавируса XBB 1.16 («арктур»), который, по предварительным данным, может обладать большей заразностью, сообщает Роспотребнадзор. В то же время заболевания, вызванные этим субвариантом вируса, протекают в легкой форме. Введение противоэпидемических ограничений в связи с этим не требуется, подчеркивает ведомство. Роспотребнадзор уточнил, что подвид «арктур» до этого обнаружили в Индии.  По данным Всемирной организации здравоохранения, «арктур» — подвариант омикрон-штамма коронавируса — по состоянию на 13 апреля распространен в 29 странах. Министр здравоохранения Индии Мансух Мандавия 17 апреля заявил, что распространенность нового подварианта не привела к росту госпитализаций в стране, писала The Times of India. По информации оперативного штаба, в России за прошедшие сутки выявили 5,2 тыс. новых случаев заражения коронавирусом. С этим диагнозом были госпитализированы 1,2 тыс. человек, умерли 37.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643ec0749a7947516f82ad89

Tue, 18 Apr 2023 21:02:43 +0300