МИД объявил демарш послам США и Канады из-за заявлений о Кара-Мурзе

Вызванным в российский МИД послам США и Канады Линн Трейси и Элисон Леклер выразили «решительный протест» из-за критики приговора российскому оппозиционеру Владимиру Кара-Мурзе (признан иноагентом), осужденному на 25 лет колонии строгого режима. Сообщения об этом размещены на сайте ведомства. В МИДе подчеркнули, что считают высказывания послов в поддержку Кара-Мурзы вмешательством во внутренние дела России, и предупредили о негативных последствиях для отношений со странами. «Любые шаги американской стороны, направленные на разжигание розни и вражды в российском обществе, а также использование дипмиссии для прикрытия подрывной работы будут жестко пресекаться.  Злоупотребляющие своим статусом сотрудники посольства США досрочно завершат пребывание в Москве», — говорится в сообщении о демарше послу США.  До этого протест из-за осуждения приговора Кара-Мурзе выразили также британскому послу Деборе Броннерт. Дипломаты после оглашения приговора раскритиковали решение суда и требовали освободить публициста. Трейси назвала приговор попыткой заставить несогласных с политикой властей молчать. Кара-Мурзу 17 апреля приговорили к 25 годам колонии строгого режима по делам о госизмене, участии в «нежелательной организации» и фейках об армии. Ему также назначили штраф в размере 400 тыс. руб. и запретили заниматься журналистской деятельностью в течение семи лет после освобождения. В последнем слове оппозиционер заявил, что его преследуют за политические взгляды и он не раскаивается.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643eb3d09a79474b96e66df2

Tue, 18 Apr 2023 18:50:31 +0300