ЦБ ответил на обвинения в принятии решений по приказу «мировой закулисы»

Зампред Банка России Алексей Заботкин опроверг информацию о том, что регулятор принимает решения по приказу «мировой финансовой закулисы». Об этом он заявил в эфире подкаста «Легкие деньги». Так, на просьбу ведущего прокомментировать информацию о том, что ЦБ «подчинен мировой финансовой закулисе» и делает то, что она «приказывает», Заботкин ответил: «Относиться к этому утверждению нужно как к мифу, который, по всей видимости, сформировался в 90-е годы. Тогда у нас была гиперинфляция, большие бюджетные дефициты. И Международный валютный фонд активно участвовал в том, чтобы помочь достичь макроэкономической стабилизации» (цитата по «РИА Новости»). По словам зампреда ЦБ, политику регулятора определяет исключительно совет директоров, а не «мировая финансовая закулиса».  Ранее о том, что денежно-кредитная политика Банка России полностью независима, заявляла глава Центробанка Эльвира Набиуллина. «Свою денежно-кредитную политику мы проводим независимо, независимо принимаем решения о ключевой ставке», — подчеркивала она. В то же время, по словам Набиуллиной, Центробанк в своей политике учитывает действия правительства, «прежде всего бюджетную политику». Так глава ЦБ ответила на февральский материал Bloomberg, в котором сообщалось, что российское правительство давит на Центробанк с целью заставить его снизить ключевую ставку и дать более оптимистичные прогнозы по ситуации в экономике. Бывший первый зампред ЦБ Сергей Швецов в мае прошлого года также отрицал, что Банк России в своей политике прислушивается к советам международных организаций, включая рекомендации Международного валютного фонда (МВФ). По его словам, Россия уже давно не является должником МВФ, а рекомендации фонда по денежно-кредитной политике отстают от быстро меняющихся данных и недостаточно актуальны.

https://www.rbc.ru/finances/18/04/2023/643eb8d49a79474d30c0c3a8

Tue, 18 Apr 2023 19:35:23 +0300