В Кремле прокомментировали отмену традиционного «Бессмертного полка»

Альтернативный формат проведения акции «Бессмертный полк» однозначно будет востребован среди российских граждан. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. 18 апреля сопредседатель Центрального штаба движения Елена Цунаева сообщила, что в этом году очное шествие проводиться не будет. По ее словам, проведение акции вышло за пределы традиционного формата и теперь каждый может выбрать удобный для себя способ рассказать о своем герое. Например, можно разместить портрет ветерана на автомобиле, одежде или бейдже, а также сменить аватар в соцсетях.  «То, что эти альтернативные форматы будут широко востребованы гражданами, это однозначно», — считает Песков. Он не ответил на вопрос, примет ли участие в акции президент Владимир Путин. Акция «Бессмертный полк» проходит в России с 2012 года. Ее участники идут по улицам городов с портретами родственников — участников Великой Отечественной войны. В 2020 и 2021 годах акция прошла в онлайн-режиме в связи с пандемией коронавируса. В 2022 году в шествии участвовали более 12 млн россиян.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643e67389a79471fe2de225a

Tue, 18 Apr 2023 13:08:57 +0300