Украина заявила, что инспекция судов с зерном по-прежнему приостановлена

Поставки украинского зерна через безопасный морской коридор в рамках зерновой сделки приостановлены уже второй день, со ссылкой на сообщение Министерства инфраструктуры Украины передает Bloomberg. Украинская сторона обвинила в этом Россию, указав, что Москва «навязывает собственный план, что неприемлемо». Ранее 18 апреля в российском МИДе сообщили, что проверки судов в рамках зерновой сделки возобновились и осуществляются согласно «стандартным процедурам». По словам директора департамента международных организаций министерства Петра Ильичева, в среднем в день инспекцию проходит пять судов с зерном. «Зависит и от погодных условий, а главное, зависит от того, как экипажи соблюдают правила», — отметил он.  О блокировании проверки судов с зерном Министерство инфраструктуры Украины сообщило накануне, 17 апреля. Киев обвинил в этом Москву. Ильичев, в свою очередь, заявил, что «украинцы сами нарушали правила и процедуры». «Мы настаивали на том, чтобы как они записаны, так и соблюдались. Но когда украинцы поняли, что нахрапом не пройдешь, сейчас опять стали [их соблюдать]», — сказал дипломат, добавив, что инспекция не проводилась всего один день. Инспекции судов с украинским зерном также приостанавливались на день на прошлой неделе. В российском МИДе отмечали, что Москва может в целом отказаться от сделки, если к середине мая не будет исправлена ситуация с выполнением второй части зерновой сделки, которая предусматривает экспорт российских удобрений.

https://www.rbc.ru/politics/18/04/2023/643e6a1e9a794720bd328cb0

Tue, 18 Apr 2023 13:30:47 +0300