Кремль объяснил поездку Путина в ЛНР и Херсонщину без Шойгу и Герасимова

Министр обороны Сергей Шойгу и начальник Генштаба Валерий Герасимов не сопровождали президента Владимира Путина в поездке в ЛНР и Херсонскую область из соображений безопасности, так как собираться высшему военному руководству в одном месте «вряд ли целесообразно». Об этом заявил Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. Шойгу принимал участие в совещании Путина с военными в Херсонской области по видеосвязи, а Герасимов — в ЛНР, уточнил Песков. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/18/04/2023/643e6e189a794722b9e00ff9

Tue, 18 Apr 2023 13:24:39 +0300