В Польше решили создать Академию HIMARS

В Польше планируют создать Академию HIMARS, заявил министр обороны Польши Мариуш Блащак в Twitter. «Мы хотим, чтобы в Польше была создана Академия HIMARS, где будут проходить тренировки по использованию этой артиллерийской системы», — заявил Блащак. Обсуждение проекта пройдет в городе Торунь на конференции European Rocket Artillery Summit. Блащак добавил, что первые HIMARS будут доставлены в Польшу в конце года. Соглашение о покупке американских ракетных систем HIMARS Польша подписала в 2019 году. Стоимость контракта на поставку вооружений составила порядка $414 млн.  В марте Польша объявила о планах разместить HIMARS у границы с Калининградской областью, комплексы получит 16-я механизированная дивизия в Ольштыне. «Задача польских властей — укрепить наши вооруженные силы таким образом, чтобы Владимир Путин не посмел напасть на Польшу», — заявил тогда Блащак.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643e9a519a79473cd16a8416

Tue, 18 Apr 2023 18:01:11 +0300