Польша начала строить электронное заграждение на границе с Россией

Польша начала строить электронное заграждение на границе с Калининградской областью России. Об этом сообщает Wprost со ссылкой на польского министра внутренних дел Мариуша Каминьского. «У нас будет полный мониторинг всего, что делается на границе с Россией», — заявил Каминьский. По его словам, заграждение будет оборудовано камерами и датчиками движения. Его возведение планируется закончить осенью. Каминьский добавил, что граница с Россией после этого станет «самой охраняемой границей Евросоюза».  О планах построить электронный забор на границе с Калининградской областью власти Польши объявили в феврале. Стоимость проекта в Варшаве оценили в $84 млн. Протяженность заграждения составит 199 км. В ноябре 2022 Польша строила на границе временное заграждение из колючей проволоки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643e60d89a79471b751a642c

Tue, 18 Apr 2023 13:36:05 +0300