Пашинян назвал отказ от Карабаха условием мира для Армении

Премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил, что Армения навсегда должна отказаться от территориальных претензий к другим странам ради установления мира. «Мир возможен, если мы в своих международных отношениях не только на сегодня, но и на будущее зафиксируем, что признаем за Арменией 29.8 тыс. кв километров, а точнее территорию Армянской ССР, в рамках которой мы получили независимость и мы не имеем и никогда не будем иметь территориальных претензий к другим странам», — сказал Пашинян в парламенте страны (цитата по «Новости Армении»). В состав Армянской ССР не входил Нагорный Карабах.  По словам Пашиняна, эти границы нужно зафиксировать в психологии населения. Если этого не произойдет, то никто не позволит Армении развиваться. «Никто не свыкнется с той мыслью, что мы развиваемся, усиливаемся для того, чтобы направить эту силу против других, для расширения территорий нашей страны. Более того, в данной ситуации повесткой других будет препятствование нашему развитию, государственности», — сказал Пашинян и подчеркнул, что Армении в такой ситуации никто не поможет. В ноябре 2020 года Армения и Азербайджан при посредничестве России заключили трехстороннее соглашение, предусматривавшее полное прекращение огня и военных действий. В регион были введены российские миротворцы. Значительная часть территорий, занятых до конфликта 2020 года армянскими войсками, перешла под контроль Азербайджана. Однако статус Карабаха остался неурегулированным.

https://www.rbc.ru/politics/18/04/2023/643e56d79a7947159c316551

Tue, 18 Apr 2023 12:47:15 +0300