Телеведущий Дмитрий Дибров попал в ДТП

Телеведущий Дмитрий Дибров попал в ДТП, об этом он рассказал «РИА Новости». «Это не авария. Просто ДТП. Это такая мелкая штука, о ней и говорить нечего.  Человек просто въехал совершенно случайно. И я бы мог въехать. Ну въехал он, ну и что теперь», — заявил Дибров. В столичном управлении МВД агентству заявили, что авария с участием двух машин произошла на Новомосковской улице на севере столицы, пострадавших не было. Автомобили получили механические повреждения, проводится проверка.  РБК обратился за комментарием к Дмитрию Диброву. В пресс-службе ГУ МВД России по Москве РБК заявили, что информация о ДТП не поступала. Телеграм-канал «112» писал, что при перестроении на Звездном бульваре Mercedes, за рулем которого был Дибров, столкнулся с полицейским микроавтобусом. Канал также опубликовал видео ДТП. На нем видно, что микроавтобус двигался в одном направлении с автомобилем телеведущего, но по встречной полосе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643ea3389a7947432b9dc6ed

Tue, 18 Apr 2023 17:48:09 +0300