В правящей коалиции Румынии потребовали запрета импорта украинского зерна

Социал-демократическая партия Румынии потребовала от правящей коалиции ввести временный запрет на импорт сельхозпродукции из Украины. «Такая мера необходима для защиты румынских фермеров с учетом того, что компенсации, полученные от Европейской комиссии, не могут покрыть общую стоимость понесенного ими ущерба», — объясняет партия свою позицию. Импорт украинской сельхозпродукции уже запретили Польша, Венгрия и Словакия, обсуждение такого запрета идет в Болгарии. Румыния — последняя граничащая со Украиной страна ЕС, не вводившая такой запрет. Социал-демократическая партия Румынии на прошедших в 2020 году выборах в парламент получила относительное большинство. Она входит в «Национальную коалицию за Румынию» — правящую коалицию страны вместе с Национальной либеральной партией и Демократическим союзом венгров Румынии.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/18/04/2023/643e75199a79472740143632

Tue, 18 Apr 2023 13:57:02 +0300