Первая система ПВО Patriot прибыла на Украину

Германия передала Украине первую систему ПВО Patriot, она уже прибыла в страну, сообщается на сайте бундесвера. «На Украину прибыли следующие типы вооружений: система ПВО Patriot и ракеты, 76 грузовиков Mercedes-Benz Zetros (ранее — 60), 124 транспортных средства для охраны границ (ранее — 122)», — сказано в сообщении немецкого Минобороны.  Patriot был разработан в конце 1970-х в США. Изначально комплекс был предназначен для уничтожения авиации противника, однако более поздние его модификации позволяли бороться в том числе и с ракетами. Принятый на вооружение в 2001-м Patriot PAC-3 может поражать баллистические цели с максимальной скоростью 1,6 тыс. км/ч на высоте до 15 км.  О решении поставить системы ПВО Patriot Украине США объявили в декабре 2022 года, после визита в страну президента Владимира Зеленского. Киев назвал решение США о передаче данных комплексов «психологическим переломом», который дал возможность обсуждать поставки этих систем и с другими странами. В Берлине о решении передать Украине одну систему Patriot объявили в начале января. В середине того же месяца о намерении присоединиться к Вашингтону и Берлину в осуществлении поставок этих систем также заявил премьер Нидерландов Марк Рютте. The Financial Times писала о получении Украиной одного из обещанных комплексов Patriot еще 10 марта. По данным газеты, система на тот момент еще не была введена в эксплуатацию. Кремль заявлял, что поставки систем ПВО сделают «конфликт дольше и больнее для украинской стороны», но не повлияют на «целеполагание и конечный результат» спецоперации. Президент Владимир Путин выражал уверенность, что российские войска «пощелкают» американские Patriot.

https://www.rbc.ru/politics/18/04/2023/643ed1f59a794757fa8be262

Tue, 18 Apr 2023 21:21:16 +0300