Росавиация увеличила число рейсов в дружественные страны

Россия увеличила количество рейсов с дружественными странами, в том числе Турцией, Индией, Шри-Ланкой, Китаем, Казахстаном и другими. Соответствующий приказ опубликован на сайте Росавиации. Так, Росавиация выдала допуски:  авиакомпании Red Wings на рейсы в Анталью (Турция), Сиань (Китай), Улан-Батор (Монголия), Матталу (Шри-Ланка); авиакомпании «Победа» на рейсы в Алма-Ату (Казахстан); авиакомпании «Аэрофлот» на рейсы на Гоа (Индия) и в Пекин (Китай).  Помимо этого, авиакомпании «Икар» разрешили осуществлять полеты из Москвы в Стамбул в летний сезон, авиакомпании «ИрАэро» выдали допуск на полеты в Гонконг, Гуанчжоу и Шанхай. В конце марта глава Росавиации Александр Нерадько сообщил, что Россия в 2023 году может возобновить авиасообщение с Мьянмой, Монголией, Южной Кореей, Вьетнамом и Саудовской Аравией. По его словам, авиакомпании России также прорабатывают возможность запуска рейсов в Эфиопию, ЮАР, Алжир, Тунис.

https://www.rbc.ru/society/18/04/2023/643e50e79a794711716b84be

Tue, 18 Apr 2023 11:52:32 +0300