Российская армия нанесла групповой удар по ВСУ в районе Северска

Военные России нанесли групповой удар по бойцам Вооруженных сил Украины в районе Северска (находится в Бахмутском районе ДНР), сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки «Юг» Иван Бигма. «Артиллерийскими расчетами реактивных систем залпового огня «Ураган» и «Град» 2-го армейского корпуса Южного военного округа был выполнен групповой удар по скоплениям живой силы», — заявил Бигма. Он уточнил, что удар также пришелся на военную технику 51-й механизированной бригады ВСУ. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643e07499a7947ef2cd66a7a

Tue, 18 Apr 2023 05:58:36 +0300