Глава Минсельхоза Польши сообщил о провале переговоров с Украиной

Переговоры между Польшей и Украиной по вопросу ввоза сельскохозяйственной продукции провалились. Об этом рассказал министр сельского хозяйства Польши Роберт Телюс, передает радио RMF24. «Провал переговоров связан с тем, что Варшава и Киев пока не в состоянии выработать механизмы транзита товаров при гарантиях, которые удовлетворяли бы польских аграриев», — заявил Телюс. Министр заявил о необходимости гарантий, что ввезенные в Польшу в рамках транзита украинские сельхозпродукты точно покинут страну. «Мы будем работать, пока не достигнем 100% гарантии для польских фермеров», — добавил Телюс.  В начале апреля Болгария, Венгрия, Польша, Румыния и Словакия призвали Еврокомиссию (ЕК) закупить у них скопившееся украинское продовольствие из «гуманитарных соображений». Эти страны также отметили, что стоимость их собственной продукции падает, а цены на удобрения и энергию растут. Спустя две недели польское правительство объявило об ограничениях на импорт ряда продуктов c Украины до 30 июня. Под запрет попали, в частности, зерно, сахар, фрукты, овощи, вино, мясо, молоко и молочные продукты. Вслед за Польшей аналогичные запреты ввели Венгрия и Словакия. В Еврокомиссии запрет Польши и Венгрии на импорт зерна и других продуктов питания c Украины сочли неприемлемым. В Киеве выразили сожаление в связи с решениями Варшавы и Будапешта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643e4e149a79471013ee0c23

Tue, 18 Apr 2023 11:37:53 +0300