При взрыве гранаты во дворе частного дома в Белгороде погиб человек

В Белгороде при взрыве гранаты во дворе частного жилого дома погиб человек, еще двое пострадали, сообщил губернатор области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «По предварительным данным, жители этого дома вели асоциальный образ жизни. В причинах произошедшего разбираются правоохранительные органы», — сообщил глава региона.  Накануне село Муром в Шебекинском районе области дважды попало под обстрел со стороны Украины. В результате первого удара один из снарядов попал в жилой дом и полностью разрушил его, было повреждено еще три домовладения. Затем снаряды попали в склад зернохранилища, также была повреждена линия электропередачи. 11 апреля на территории аэропорта Белгорода упал беспилотник. Никто не пострадал, было повреждено только ограждение. Аэропорт не работает с 24 февраля 2022 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643ecb3f9a79475535cec4b4

Tue, 18 Apr 2023 21:06:14 +0300