Глава Минцифры заявил об отсутствии планов блокировать «Википедию»

Планов по блокировке «Википедии» в России пока нет, заявил глава Минцифры Максут Шадаев. Его слова приводит ТАСС. «Пока «Википедию» мы не блокируем», — сказал министр. Закрыть «Википедию» предлагал, в частности, глава СПЧ Валерий Фадеев. По его словам, «там много искажений, когда речь идет о политике, истории». Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в ответ на эту идею заявил, что сначала нужно создать свой аналог.  Шадаев рекомендовал пользоваться отечественным энциклопедическим порталом «Знания» вместо «Википедии». Он разрабатывается с 2019 года на базе Большой российской энциклопедии. После начала военной операции на Украине российские власти не раз штрафовали владельцев русской «Википедии» за отказ удалять статьи. В апреле 2022 фонд Wikimedia Foundation получил штраф на 5 млн руб. за неудаление статей о событиях в Буче и Мариуполе, в ноябре фонд оштрафовали еще на 2 млн руб. В феврале этого года московский суд оштрафовал фонд на 2 млн руб., так как «Википедия» не удалила статьи о боевых действиях под Харьковом, Лисичанском и Мариуполем, а также материалы, содержащие сведения о дислокации подразделений российской армии. 18 апреля Wikimedia Foundation оштрафовали еще на 800 тыс. руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643e678c9a79472002a907a1

Tue, 18 Apr 2023 13:53:28 +0300