Зеленский посетил позиции украинских войск в ДНР

Владимир Зеленский посетил позиции вооруженных сил в подконтрольной Киеву части ДНР, сообщила пресс-служба президента Украины. Зеленский приехал в Авдеевку — это город в Покровском районе ДНР, в 10 км к северу от Донецка. Там он заслушал доклад командующего оперативно-тактической группировкой «Донецк» по ситуации в этом районе. После этого Зеленский обратился к военнослужащим, поздравил их с Пасхой и вручил награды. Кроме того, в ходе визита в подконтрольную украинским войскам часть региона Зеленский посетил госпиталь с ранеными военными.   17 апреля президент России Владимир Путин посетил штаб группировки войск «Днепр» на херсонском направлении и штаб национальной гвардии «Восток» в ЛНР. Там глава государства заслушал доклады военачальников и поздравил военных с Пасхой и подарил им копии икон. Кремль назвал поездку «рутинной работой верховного главнокомандующего».  В декабре 2022 года Зеленский уже посещал позиции военных в Донбассе, совершив поездку в Славянск. 22 марта он приехал на позиции украинских войск под Артемовском (Бахмутом).

https://www.rbc.ru/politics/18/04/2023/643e8fb09a794736460aee4f

Tue, 18 Apr 2023 16:15:11 +0300