Министру финансов Израиля прислали письмо со свастикой и угрозами

Главе Минфина Израиля Бецалелю Смотричу 18 апреля, в День памяти жертв холокоста, прислали письмо с нацистской символикой. Об этом сообщает Arutz Sheva. «Хорошо у вас получается поддерживать исторические циклы: жертва становится мучителем», — говорится в письме. Помимо этого, главу Минфина обвинили в том, что «хочет уничтожить Израиль». Служба государственной безопасности начала расследование инцидента.  Бецалель Смотрич — лидер ультраправой партии «Религиозный сионизм». В марте он заявил, что палестинцев как народа «не существует» и они являются «изобретением» прошлого века. Глава Минфина сделал это заявление, выступая за трибуной с изображением расширенной карты еврейского государства. На ней Иордания и Западный берег реки Иордан были включены в состав Израиля. Смотрич также поддержал реформу Верховного суда, из-за которой в стране проходили масштабные протесты. Акции проходили в марте. В рамках реформы правительству давался неограниченный контроль над назначением судей, а полномочии Верховного суда сокращались. Митинги проходили как минимум в 95 разных городах по всему Израилю, участие в них приняли до 500 тыс. человек. В итоге рассмотрение реформы отложили до мая.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643ea6b29a79474598a996ca

Tue, 18 Apr 2023 19:23:32 +0300