Елизавета II на обложках СМИ: как прощаются с монархом. Фотогалерея

В четверг стало известно о смерти Елизаветы II, которая правила Великобританией 70 лет. В день смерти королевы журнал Time представил обложку с ее портретом. Утром 9 сентября мировые СМИ поместили на свои обложки и первые полосы портреты Елизаветы II. Какими кадрами прощаются с эпохой — в фотогалерее РБК. Что пишут о правлении Елизаветы II и конце эпохи — читайте в обзоре РБК

https://www.rbc.ru/photoreport/09/09/2022/631afe6e9a794780df550298

Fri, 09 Sep 2022 19:00:57 +0300