В России выявили максимальное за полгода число заражений COVID-19

За последние сутки в России выявлено 52 106 новых случаев заражения коронавирусной инфекцией COVID-19, что стало новым максимумом за полгода. В последний раз суточное число заболевших было больше 9 марта, тогда было зафиксировано 58 675 заражений. Уровень заболеваемости держится на отметке выше 50 тыс. вторые сутки подряд. За последние сутки от COVID-19 в России умерли 96 человек (максимум с 19 мая), 3621 зараженный госпитализирован.  В мире число подтвержденных новых случаев заражения коронавирусом на утро 9 сентября достигло 607,5 тыс., свидетельствуют данные Университета Джонса Хопкинса. С начала пандемии в мире от последствий заражения COVID-19 скончались 6,51 млн человек.  Министр здравоохранения Михаил Мурашко 2 сентября предупредил о росте заболеваемости COVID-19 в России в ближайшее время. Он пояснил, что такая тенденция типична для сентября, когда россияне возвращаются в города, дети идут в школу, активность населения увеличивается. Несмотря на это, Роспотребнадзор пока не видит причин для ввода обязательных COVID-ограничений.

https://www.rbc.ru/society/09/09/2022/631afbf19a79477ee3c3b1cf

Fri, 09 Sep 2022 12:13:53 +0300