В Херсоне заявили о пленении участников наступления ВСУ

Российские военные взяли в плен часть украинских войск, которые участвовали в контрнаступлении на Херсонскую область, сообщил «РИА Новости» заместитель главы военно-гражданской администрации (ВГА) региона Кирилл Стремоусов. «Пленные есть. Я их сам лично видел. Это несчастные люди, которых киевский режим загнал в окопы, а затем бросил в самоубийственную атаку», — сказал Стремоусов. Он утверждает, что с 29 августа украинская армия потеряла свыше 3 тыс. человек.  О попытках контрнаступления украинской армии, в частности в Херсонской и Николаевской областях, Минобороны России сообщает с конца августа. 29 августа пресс-секретарь южного командования Украины Наталья Гуменюк тоже говорила, что ВСУ начали наступательные действия в Херсонской области.  По требованию Роскомнадзора РБК приводит данные о деталях военной операции на Украине на основании информации российских официальных источников.   В российском военном ведомстве утверждали, что попытки контрнаступления ВСУ были отражены, а украинские военные понесли «значительные потери». В начале сентября министр обороны Сергей Шойгу сообщил, что попытка наступления продолжается, в том числе на николаево-криворожском направлении. В тот же день в Минобороны заявили, что попытки украинских сил закрепиться на отдельных участках николаевского направления успеха не имели.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631ad81d9a7947702922d09b

Fri, 09 Sep 2022 09:52:59 +0300