В Кремле исключили поездку Путина на похороны Елизаветы II

Кремль не рассматривает возможность поездки президента России Владимира путина на похороны британской королевы Елизаветы II, заявил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, сообщает корреспондент РБК. Отвечая на вопрос, кто будет представлять Россию на похоронах, Песков сказал: «Пока не было объявлено, какая протокольная практика, все это должно быть объявлено королевским двором или властями». В России к Елизавете II относились с большим уважением за ее мудрость и авторитет, отметил Песков. «Сейчас такие качества в дефиците на международной арене», — добавил он.  Елизавета II умерла 8 сентября в возрасте 96 лет. В Великобритании начался 10-дневный траур. Путин накануне выразил соболезнования новому королю Карлу III в связи с кончиной его матери. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/09/09/2022/631b080c9a794784c6379739

Fri, 09 Sep 2022 12:43:40 +0300