Минобороны России сообщило о гибели более 50 военных ВСУ под Харьковом

Более 50 украинских военных погибли и 120 человек получили ранения при ударах по пунктам дислокации 127-й и 14-й бригад в районе Харькова. Об этом говорится в брифинге Минобороны России. На николаево-криворожском направлении за сутки ВС Украины потеряли три танка, четыре боевых машины пехоты и более 270 военнослужащих. ВКС России высокоточными ударами поразили пункты управления националистического формирования «Кракен» в районе населенного пункта Пришиб Харьковской области, было уничтожено свыше 50 националистов. Помимо этого у населенного пункта Червоный Донец Харьковской области была уничтожена боевая машина реактивной системы залпового огня HIMARS, сообщает министерство.  По данным Минобороны, российские военные уничтожили три склада ракетно-артиллерийского вооружения и боеприпасов ВСУ в районах Чугуева Харьковской области и Радушное Днепропетровской области. Всего с начала проведения спецоперации было уничтожено:  293 самолета, 152 вертолета, 1916 беспилотников; 374 зенитных ракетных комплекса, 4870 танков и других боевых бронированных машин, 827 боевых машин реактивных систем залпового огня, 3371 орудие полевой артиллерии и миномет.    По требованию Роскомнадзора РБК приводит данные о деталях военной операции на Украине на основании информации российских официальных источников.

https://www.rbc.ru/politics/09/09/2022/631b31ff9a794798b91be86f

Fri, 09 Sep 2022 19:52:15 +0300