Суд в Москве арестовал нового подозреваемого в госизмене

Мещанский суд Москвы удовлетворил ходатайство следствия об аресте подозреваемого в госизмене Баранова М.В. Информация об этом размещена в судебной картотеке. Ст. 275 УК предусматривает наказание от 12 до 20 лет тюремного заключения. Детали обвинения неизвестны: дела о госизмене засекречены.  Согласно УК, госизмена подразумевает шпионаж, выдачу иностранному государству либо международной или иностранной организации государственной тайны, а также оказание другой стране любой помощи в деятельности, направленной против безопасности России.  Пресс-секретарь суда Юлия Котомина рассказала «Интерфаксу», что Михаила Баранова заключили под стражу до 7 ноября. РБК обратился за комментарием в пресс-службу Мещанского суда.  Летом этого года в России завели как минимум шесть дел о госизмене. 1 июля по делу о госизмене суд арестовал доктора физико-математических наук, заведующего лабораторией квантовых оптических технологий физического факультета Новосибирского государственного университета Дмитрия Колкера. 3 июля он умер в СИЗО. У ученого была диагностирована четвертая стадия рака поджелудочной железы. По этой же статье 14 июля арестовали сотрудника российско-финской компании Валерия Тимофеева. В начале августа суд арестовал директора института Сибирского отделения РАН Александра Шиплюка, который занимался разработками в области гиперзвука. До этого суд по аналогичному обвинению арестовал главного научного сотрудника института Анатолия Маслова. Еще одним фигурантом дела о государственной измене стал человек по фамилии Титов. В конце августа Лефортовский суд Москвы арестовал Игоря Кондрацкого, также обвиняемого в госизмене.

https://www.rbc.ru/politics/09/09/2022/631b4b239a7947a471a37461

Fri, 09 Sep 2022 18:13:24 +0300