Глава правительства Дагестана попытался поймать стерлядь голыми руками

Председатель правительства Дагестана Абдулмуслим Абдулмуслимов посетил аквакомплекс Дагестанского государственного университета (ДГУ), где попытался поймать живую стерлядь голыми руками. Кадры опубликовала пресс-служба республиканского правительства в Telegram. «Рыба поймана! Абдулмуслим Абдулмуслимов вновь наощупь оценивает достижения в сфере АПК (агропромышленный комплекс. — РБК) и рыбоводстве», — прокомментировали поступок в пресс-службе. Абдулмуслимов смог поймать рыбу, однако через несколько секунд она выскользнула у него из рук. В правительстве заявили, что таким образом председатель «лично оценил качество стерляди в аквакомплексе». В мае 2022 года Абдулмуслимов поехал в Тляратинский район республики с рабочим визитом. Там он увидел местного пастуха Ахмеда Рамазанова, который пас стадо ягнят. Чиновник подошел к одному из животных и поцеловал его.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631b8bdf9a7947ba7e194810

Fri, 09 Sep 2022 22:38:29 +0300