Новый король впервые обратился к британцам и раздал титулы

Новый британский король Карл III выступил с первым обращением к населению страны. Речь он начал со слов об умершей накануне королеве Елизавете II. «На протяжении всей своей жизни Ее Величество королева — моя любимая мать — служила источником вдохновения и была примером для меня и для моей семьи, и мы остаемся перед ней в самом сердечном долгу, в коем только может семья оставаться перед своей матерью», — заявил монарх. Он отметил, что королева Елизавета II достойно прожила жизнь, и пообещал служить британскому народу до конца своих дней. Король также пообещал защищать конституционные принципы, «составляющие сердце нашего государства», так же, как и его предшественница — «с непоколебимой преданностью». Кроме того, Карл III объявил старшего сына Уильяма принцем Уэльским (такой титул получает первый в очереди в престол). Его супруга Кэтрин будет носить титул принцессы Уэльской. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/09/09/2022/631b75de9a7947b3d7032978

Fri, 09 Sep 2022 20:27:25 +0300