В Москве открыли памятник Кобзону

В Оружейном переулке в Москве открыли памятник народному артисту СССР Иосифу Кобзону, передает корреспондент РБК. Памятник расположен в Оружейном переулке на Садовом кольце. Открытие монумента приурочили к 85-летию со дня рождения певца, которое тот отметил бы 11 сентября. Иосиф Кобзон умер 30 августа 2018 года в возрасте 80 лет. При жизни он был почетным гражданином Москвы, народным артистом СССР и депутатом Госдумы. Памятник в его честь возвели за счет средств городского бюджета в соответствии с президентским указом. Как отмечал председатель комиссии Мосгордумы комиссии по монументальному искусству Игорь Воскресенский, для установки памятника рассматривали 11 мест. Муниципальный депутат Тверского района Кетеван Хараидзе уточняла, что среди них был и ее район.  Глава комиссии Мосгордумы по культуре и массовым коммуникациям Евгений Герасимов в беседе с РБК говорил, что вопрос об установке памятника певцу рассматривали с момента его ухода из жизни. В марте 2021 года профильная комиссия при Мосгордуме поддержала идею об установке памятника, затем соответствующее голосование состоялось в самой Мосгордуме. Другой памятник Кобзону есть на Востряковском кладбище Москвы, где он похоронен.

https://www.rbc.ru/society/09/09/2022/631b28ae9a794795663c75b4

Fri, 09 Sep 2022 15:45:25 +0300