Новый британский король Карл III впервые принял премьера Лиз Трасс

Новый король Великобритании Карл III дал первую аудиенцию премьер-министру страны Лиз Трасс, сообщает британский телеканал Sky News. Король и премьер встретились в Букингемском дворце незадолго до обращения Карла III к народу. Король вернулся в официальную резиденцию утром 9 сентября из шотландского замка Балморал. Накануне там умерла его мать, королева Елизавета II.  После этого наследник престола, принц Чарльз, вступил на престол под именем Карл III. Его официально провозгласят королем в субботу, 10 сентября. Трасс стала премьером за несколько дней до смерти Елизаветы II — 6 сентября. В этот день королева также встретилась с ней и поручила сформировать правительство. Через два дня премьер обратилась к нации и сообщила о смерти монарха. В своем выступлении Трасс назвала смерть королевы шоком для мира и нации и сравнила ее с «камнем, на котором была построена современная Британия». Политик стала 15-м по счету премьером, назначенным за 70-летнее правление Елизаветы II. Сейчас в Британии идет общенациональный траур, который завершится через неделю после похорон королевы. Сейчас тело Елизаветы II по-прежнему находится в Балморале. На третий день после смерти, в соответствии с графиком траурных мероприятий, его перевезут в Букингемский дворец. Оттуда на шестой день гроб отправят в здание британского парламента. Он пробудет там трое суток, чтобы прийти и проститься с монархом могли все желающие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631b69bb9a7947b0eaa70ba8

Fri, 09 Sep 2022 19:53:14 +0300