Мэр Донецка сообщил об обстреле городской больницы

Украинские силы обстреляли территорию больницы им. М.И. Калинина в центре Донецка, сообщил в Telegram мэр города Алексей Кулемзин. К своему сообщению мэр прикрепил видео. На нем очевидец обстрела рассказывает как минимум об одном «прилете». На кадрах видны дым и огонь, который тушат пожарные. Других подробностей мэр не привел. По данным из открытых источников, речь идет о бывшей областной клинической больнице им. Калинина (Донецкое клиническое территориальное медицинское объединение, ДОКТМО) по адресу проспект Ильича, дом № 14. На территории комплекса находятся две поликлиники (консультативная и для оказания помощи пострадавшим в результате боевых действий и при аварии на Чернобыльской АЭС), также там расположен диагностический центр.  С начала российской спецоперации власти Донецка и подконтрольных российским войскам регионов не раз заявляли об обстрелах со стороны украинских войск. Об ударах по городу говорил и Кулемзин. Так, 23 августа он сообщил в Telegram об обстреле центральных районов города, в том числе Ворошиловского и Калининского. Тогда один из снарядов попал в многоквартирный дом, другой повредил здание администрации главы республики. В результате обстрела погиб как минимум один человек, еще несколько пострадали. Также Кулемзин писал об обстрелах 24 августа, 14 июля и 20 июня.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631b7af79a7947b5b75ba38f

Fri, 09 Sep 2022 21:45:21 +0300