Минюст исключил фонд «Гуманитарное действие» из списка иноагентов

Минюст России исключил благотворительный фонд «Гуманитарное действие» из реестра НКО-иноагентов. Об этом сообщается на сайте ведомства. «В соответствии с распоряжением Минюста России из реестра некоммерческих организаций, выполняющих функции иностранного агента, исключен Санкт-Петербургский благотворительный фонд «Гуманитарное действие», — говорится в сообщении. Основанием для исключения фонда из списка иноагентов стало «прекращение организацией выполнения функций иноагента», а также результаты проверки ГУ Минюста по региону.  Минюст признал организацию НКО-иноагентом в декабре 2020 года. Организация попыталась оспорить это решение, однако Октябрьский районный суд Санкт-Петербурга в июле 2021 года отказал фонду в иске. В феврале этого года постановление было отменено городским судом Санкт-Петербурга. Суд обязал Минюст исключить организацию из перечня иноагентов. Позднее, июне, Третий кассационный суд общей юрисдикции отменил это решение. Обжаловала ли это организация, неизвестно. Фонд «Гуманитарное действие» занимается бесплатной помощью наркозависимым, а также проводит тестирование людей на ВИЧ, гепатиты и сифилис. У него есть три мобильных пункта профилактики, один медицинский центр и больше 100 сотрудников в Санкт-Петербурге и Ленинградской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631b70e49a7947b33f1b793f

Fri, 09 Sep 2022 20:32:10 +0300