Умер главный конструктор Ил-18 и Ил-62

Главный конструктор пассажирских самолетов Ил-18 и Ил-62 Шамиль Мухтаров умер в возрасте 69 лет, сообщила Объединенная авиастроительная корпорация (ОАК) в Telegram. Мухтаров умер 9 сентября. Причину, по которой это произошло, в корпорации не назвали. Конструктор родился 13 ноября 1952 года в поселке Смирных на острове Сахалин. Окончил Высшее авиационно-инженерное училище в Риге и Военно-воздушную инженерную академию имени Н.Е. Жуковского. В 1975–1981 годах Мухтаров служил на инженерно-технических должностях Военно-морского флота (ВМФ), связанных с авиацией, в том числе в морской авиации Тихоокеанского флота. В 1990 году перешел в управление командующего авиацией ВМФ на должность главного инженера по самолетам и двигателям. Тогда же Мухтаров стал заместителем командующего морской авиацией ВМФ. В 2008 году его назначили главным конструктором ПАО «Ил». На этом посту Мухтаров руководил модернизацией противолодочных самолетов Ил-38 и контролировал работы по поддержанию летной годности самолетов Ил-18, Ил-20, Ил-38, Ил-38Н, Ил-38SD, Ил-62. Имел звания генерал-майора и заслуженного военного специалиста России. Получил орден «За военные заслуги», медаль ордена «За заслуги перед Отечеством II степени» и награды Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631b933b9a7947bc26cdb762

Fri, 09 Sep 2022 23:04:04 +0300