На химзаводе в Китае произошел взрыв

На химическом заводе в китайском Гуйси провинции Цзянси произошел пожар, сообщает CCTV. Пожар возник утром 1 июля на предприятии компании Jiangxi Qiantai New Material Co., Ltd. Там загорелись силиконовые масла. Весь персонал был эвакуирован, никто не пострадал, причина происшествия пока не известна.  Sina пишет о взрыве и пожаре на заводе в Гуйси. Над предприятием поднимается черный дым клубами. В компании предположили, что причиной мог стать отказ вакуумного насоса. Qiantai New Materials была создана в 2016 году. Основной вид ее деятельности — производство и реализация химической продукции, за исключением опасных химических веществ. В прошлом году компания была оштрафована за то, что не соблюдала правила пожарной безопасности при проведении огневых работ. В апреле по меньшей мере 11 человек погибли при пожаре на заводе в провинции Чжэцзян. Они оказались в ловушке на третьем этаже здания в промышленной зоне.

https://www.rbc.ru/politics/01/07/2023/649fc84b9a7947f0ed54aba0

Sat, 01 Jul 2023 10:07:32 +0300