Хакеры взломали подразделение системы здравоохранения Британии

Хакеры взломали базу данных Barts Health — подразделения Национальной системы здравоохранения Великобритании, объединяющего шесть больниц и десять медицинских центров в восточной части Лондона, сообщает газета The Telegraph. Злоумышленники могли получить доступ к данным примерно 2,5 млн пациентов, отмечает издание. Расследовать обстоятельства взлома уже начали британские спецслужбы. Ответственность за атаку взяла на себя группа хакеров, известная как BlackCat (ALPHV), пишет газета. Издание утверждает, что она связана с Россией.  Злоумышленники заявили, что получили доступ к личным данным сотрудников медицинских организаций, таким как резюме и данные кредитных карт, а также к другой финансовой информации. Также взломщики располагают «конфиденциальными документами граждан». Всего злоумышленники выгрузили из базы около 7 Тбайт данных. Хакеры пригрозили обнародовать данные в случае, если представители Barts Health не выйдут с ними на связь до 3 июля, пишет The Telegraph. Представитель Barts Health сообщил изданию, что подразделение осведомлено об атаке, и проводит проверку. Ранее на этой неделе кибератаке подвергся Манчестерский университет, в результате были скомпрометированы данные более чем 1 млн пациентов NHS, отмечает газета. В утекшей базе содержалась информация о травмах пациентов, которую университет собирал в исследовательских целях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649f9ad09a79471b4213bd10

Sat, 01 Jul 2023 06:43:37 +0300