Авиакомпания «Россия» увеличит число полетов на Кубу

Авиакомпания «Россия» увеличит число полетов из Москвы в Варадеро (Куба) с двух до трех рейсов в неделю. Об этом сообщил официальный представитель авиакомпании Сергей Стариков, передает ТАСС. «С сентября будет введен еще один рейс в неделю в Варадеро», — сказал он.  Регулярное авиасообщение между двумя странами возобновилось в субботу, 1 июля. Первый регулярный рейс вылетел из Шереметьево в 9:33 мск. Авиасообщение между двумя странами прервалось в начале прошлого года, когда Евросоюз запретил российским самолетам, в том числе частным, летать над своей территорией. По какому маршруту будут летать самолеты на Кубу, не известно. В прошлом августе советник посольства Кубы по вопросам туризма Хуан Карлос Эскалона заверил, что правительство страны гарантирует авиакомпаниям из России неприкосновенность их воздушных судов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649fbe539a79470c8932deac

Sat, 01 Jul 2023 10:12:23 +0300