Twitter перестал показывать публикации незарегистрированным пользователям

Twitter перестал демонстрировать публикации незарегистрированным пользователям, обратило внимание агентство Reuters. По словам владельца соцсети Илона Маска, это сделано для борьбы с искусственным интеллектом (ИИ). «Решительные и немедленные действия были необходимы из-за ЧРЕЗВЫЧАЙНОГО уровня хищения данных. Почти каждая компания, занимающаяся ИИ, от стартапов до крупнейших корпораций на Земле, собирала огромные объемы данных», — написал Маск в своей соцсети.  В ответ на комментарий одного из пользователей о том, что борьба с ИИ делает интернет менее свободным, Маск заявил: «Любые компании соцсетей, которые разрешают неавторизованный доступ к информации, станут адским пространством, усеянным ботами». Twitter заблокирован в России с 4 марта 2022 года на основании требования Генпрокуратуры. До этого Роскомнадзор замедлял работу соцсети. Ведомство обещало снять ограничения, если соцсеть удалит все запрещенные материалы и прекратит участие в «информационном противостоянии, распространении фейков и призывов к экстремизму». В апреле Twitter вернул доступ к аккаунтам российских ведомств и посольств. В частности, в поиске и рекомендациях соцсети вновь появились профили президента Владимира Путина, МИДа и российского посольства в Великобритании. Однако в середине июня представитель Роскомнадзора заявил, что оснований для разблокировки соцсети на территориии России по-прежнему нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649faeca9a79475ceb22d0e4

Sat, 01 Jul 2023 08:07:32 +0300