Во Франции число задержанных за ночь участников погромов превысило 1300

За четвертую ночь беспорядков во Франции задержаны 1311 человек, из них 406 — в Париже, сообщает BFMTV. Французские города, включая столицу с пригородами, Марсель, Лион, Тулузу, Лилль, Канны, охватили беспорядки и стычки с силовиками, после того как полицейский застрелил 17-летнего Наэля М., алжирца по происхождению. 1 июня в парижском пригороде Нантер, где и начались погромы, перекинувшиеся затем на всю страну, должны пройти похороны убитого.  Участники беспорядков поджигают мусорные баки, здания и автомобили, громят и грабят магазины. Накануне вечером опустошили оружейный склад в Марселе. Ночью в Лансе разграбили книжный магазин, в Лотарингии сожгли рестораны McDonald’s. В Персане сгорела ратуша. Силовики отвечают слезоточивым газом. По меньшей мере трое полицейских получили ранения из дробовика, передает телеканал.  Президенту Франции Эмманюэлю Макрону пришлось прервать участие в саммите ЕС в Брюсселе и срочно вернуться в Париж. Он пока не стал объявлять чрезвычайное положение в стране. Однако власти решили приостановить работу общественного транспорта, а полиция задействует бронетехнику.

https://www.rbc.ru/politics/01/07/2023/649ff75f9a79470326fcb470

Sat, 01 Jul 2023 13:35:27 +0300