Минобороны заявило об отражении атаки ВСУ на южнодонецком направлении

Российкая группировка войск «Восток» отразила атаку Вооруженных сил Украины (ВСУ) на южнодонецком направлении близ села Макаровка, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки Олег Чехов. Российские силы, по словам Чехова, нанесли удар по наступающим украинским подразделениям при поддержке артиллерии. В результате удалось уничтожить боевую бронированную машину и личный состав противника. Также артиллеристы уничтожили минометный расчет и пункт управления беспилотниками в районе Сторожевого. Вертолеты нанесли удары по украинским позициям около Макаровки и Новодонецкого, сказал собеседник агентства. На запорожском направлении подразделения группировки пресекли попытку украинских войск провести разведку боем, сообщил Чехов.  «На запорожском направлении силами воздушной разведки вскрыта и огнем артиллерии уничтожена разведгруппа противника в районе Новоданиловки. В этом же районе пресечена попытка разведки боем группы пехоты ВСУ», — заявил он. Украинские войска, по словам Чехова, понесли потери и отступили. Украинское контрнаступление продолжается с начала июня, это подтверждали и Москва, и Киев. Российское Минобороны регулярно отчитывается об отражении атак ВСУ на различных направлениях. Президент Украины Владимир Зеленский признавал, что Киев столкнулся с серьезным сопротивлением, и что контрнаступление идет «медленнее, чем хотелось бы».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649f8e939a7947afea892414

Sat, 01 Jul 2023 05:35:05 +0300