Зеленский ввел санкции против Georgian Airways

Президент Украины Владимир Зеленский ввел санкции против грузинской авиакомпании Georgian Airways и ее руководства после возобновления полетов в Россию. В санкционный список попал основатель перевозчика Тамаз Гаиашвили, ограничения против Georgian Airways будут действовать в течение десяти лет. Они, в частности, предусматривают блокировку активов, ограничение торговых операций, предотвращение вывода капитала за пределы страны. Всего под санкции попали 192 физических лица и 291 компания, в том числе из Белоруссии, Казахстана и с Кипра.  В мае президент России Владимир Путин отменил визовый режим для граждан Грузии и запрет на прямые полеты в страну. После этого Georgian Airways выполнила первый рейс из Тбилиси в Москву, а первый полет в Грузию после возобновления авиасообщения совершила российская авиакомпания «Азимут». Грузинский президент Саломе Зурабишвили призвала бойкотировать перевозчика, а решение Путина сочла «очередной российской провокацией». Основатель Georgian Airways в ответ заявил, что Зурабишвили не будут пускать в самолеты авиакомпании. Путин, комментируя реакцию в Грузии на возобновление прямого авиасообщения, сказал, что там «какая-то поднялась совершенно непонятная буча». В прошлый раз Зеленский ввел санкции в июне против российских судей, включая главу Конституционного суда (КС) России Валерия Зорькина. В мае под ограничения Киева попали 51 физическое и 220 юридических лиц, включая МТС и 2GIS. Россия считает санкции Украины и стран Запада незаконными. Любые ограничительные меры в отношении Москвы бьют и по мировой экономике, заявляли, в частности, в Кремле.

https://www.rbc.ru/politics/01/07/2023/649fe6f39a794719c416c552

Sat, 01 Jul 2023 12:38:36 +0300