В задымившемся в Пулково самолете находилась делегация из Вьетнама

В самолете авиакомпании Emirates, который задымился при взлете в петербургском аэропорту Пулково, находилась делегация из Вьетнама. Об этом сообщает телеканал РЕН ТВ со ссылкой на пресс-секретаря Комитета по внешним связям Санкт-Петербурга Марианну Борисову. «На борту было задымление. Все члены делегации здоровы и не пострадали. По информации от аэропорта, сейчас решается вопрос, нужен ли для перелета новый борт или они полетят на этом же», — сказала она.  Вечером 30 июня в петербургском аэропорту «Пулково» произошло задымление на борту Boeing 777 авиакомпании Emirates, который должен был вылететь в Дубай. Телеграм-канал «112» и ТАСС со ссылкой на источник в экстренных службах сообщали, что у воздушного судна загорелся двигатель. Пассажиров эвакуировали и доставили в зал ожидания, в результате никто не пострадал. Как сообщили агентству в пресс-службе аэропорта, на борту находилось 240 человек. Аэропорт после случившегося продолжил работу в штатном режиме. Проверку начали Следственный комитет и прокуратура. Согласно данным с табло аэропорта, вылет рейса EK 176 в Дубай, который выполняет Emirates, запланирован на 03:30.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649f76729a7947fa17165f5a

Sat, 01 Jul 2023 04:01:33 +0300