Почти тысячу человек за ночь задержали во время беспорядков во Франции

В ходе беспорядков во Франции за ночь задержали 994 человека. Об этом сообщает телеканал BFMTV со ссылкой на МВД страны. Во Франции с ночи 28 июня продолжаются беспорядки. За день до этого в Нантере, восточном пригороде Парижа, полицейский застрелил 17-летнего выходца из Алжира Наэля М., который отказался подчиниться приказу дорожной полиции остановить машину. Стрелявшего полицейского арестовали.  Во время протестов пострадали более 200 полицейских. Среди манифестантов есть один погибший: молодой человек в городе Ле-Пети-Кевийи (пригород Руана) упал с крыши магазина и разбился насмерть. Президент Эмманюэль Макрон 30 июня отменил пресс-конференцию в Брюсселе и вернулся в Париж. Премьер-министр Элизабет Борн сообщила, что власти задействуют бронетехнику против протестующих.  Власти пока отказываются вводить в стране чрезвычайное положение, которое наделило бы их дополнительными полномочиями. Как пишет Le Monde, Макрон пытается найти баланс между жестким ответом на беспорядки и опасениями вызвать еще более резкую реакцию общественности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649fc9889a794731693049e5

Sat, 01 Jul 2023 10:10:19 +0300