Умер президент Российского университета транспорта Борис Лёвин

Президент Российского университета транспорта (РУТ (МИИТ) ) и бывший ректор высшего учебного заведения Борис Лëвин умер на 74 году жизни. Об этом сообщила пресс-служба Минтранса, которому подведомственен вуз. О причинах смерти не сообщается. Борис Лёвин родился 11 августа 1949 года в городе Железнодорожный Московской области. В 1968 году окончил Московский электротехнический техникум, а в 1973 году — МИИТ по специальности «Автоматика и телемеханика». Позднее при том же вузе окончил аспирантуру.  В 1990 году Лёвин защитил докторскую диссертацию на тему «Непрерывное совершенствование и воспроизводство кадрового потенциала, основного фактора организации устойчивой и безопасной деятельности отрасли». В 1992 году ему присвоили звание профессора. В марте 1997 года Лёвин занял пост ректора МИИТ. В ноябре 2018 года он покинул свой пост. При этом Лёвин сохранил должность президента университета и остался главой Ассоциации вузов транспорта. Лёвин - Заслуженный работник высшей школы Российской Федерации. Он неоднократно получал премию правительства (в 2003 и 2010 годах) за заслуги в области науки и техники и в сфере образования. Был лауреатом ордена «За заслуги перед Отечеством» IV степени, ордена Почета. Имел медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II и другие государственные награды. За свою жизнь Лёвин написал более 530 научных трудов, подготовил 21 кандидата наук и 12 докторов наук.

https://www.rbc.ru/society/01/07/2023/649f693b9a794755f7fe1ace

Sat, 01 Jul 2023 03:08:19 +0300