«Вкусно — и точка» опровергла отказ нанимать на работу 15-летних

Сеть ресторанов быстрого питания «Вкусно — и точка» продолжает принимать на работу 15-летних сотрудников. Об этом РБК сообщили в ее пресс-службе. «Компания продолжает принимать на работу сотрудников с 15 лет и делает это в полном соответствии с трудовым законодательством, а также с учетом особенностей приема на работу несовершеннолетних», — говорится в сообщении.  В компании также рассказали, что при отсутствии вакансий для 15-летних сотрудников на конкретном предприятии кандидат может оставить заявку на сайте. Ранее о том, что компания прекратила прием несовершеннолетних сотрудников, написал телеграм-канал Mash. По его версии, это произошло из-за низкой ответственности юных сотрудников. Согласно информации канала, содержать юных сотрудников экономически нецелесообразно. Кроме того, они часто нарушают технику безопасности и склонны к воровству.  При этом, как отмечает Mash, в самой компании заявили, что пока попросту нет вакансий для лиц младше 16 лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a00bcd9a79474c19c02adf

Sat, 01 Jul 2023 14:50:07 +0300