В Мелитополе прогремел взрыв

В Мелитополе Запорожской области прогремел взрыв, сработала система ПВО. Об этом сообщила администрация города в своем телеграм-канале. Администрация также опубликовала осколки сбитой ракеты. Разрушений и пострадавших в городе нет. Взрывы раздавались в Мелитополе и ранее. В частности, 28 июня о шести взрывах в городе сообщил член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов.  Мелитополь, который в марте стал административным центром области в составе России, регулярно подвергается обстрелам со стороны Украины. 3 июня в городе раздались пять взрывов, пострадали три человека, а осколки сбитых ракет повредили жилые дома.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a076c09a7947ad0102e758

Sat, 01 Jul 2023 22:01:42 +0300