Прокурор Чувашии утонул во время заплыва по Волге

Прокурор Республики Чувашия Андрей Фомин погиб во время заплыва через Волгу. «Факт подтверждаю, но подробностей пока нет. По гибели каждого человека проводится проверка», — сообщили РБК в пресс-службе прокуратуры Чувашии. Генпрокурор Игорь Краснов выразил соболезнования в связи с гибелью Фомина. В сообщении ведомства не указаны обстоятельства смерти.  В Чебоксарах ежегодно проводится заплыв через Волгу Chebswim на дистанции 2200 и 4400 м. В нем и участвовал Фомин — по данным телеграм-канала Baza, не в первый раз. Он выбрал более короткую дистанцию. По предварительным данным, Фомину стало плохо после преодоления более чем половины расстояния и он начал тонуть. Спасатели достали прокурора из воды, но спасти его не удалось. Mash пишет, что Фомин не доплыл до берега 150 м, у него остановилось сердце. На сайте заплыва говорится, что все участники должны представить медсправку о допуске к соревнованиям. В прошлом году, как пишет «Советская Чувашия», Фомин успешно преодолел 2,2 км через Волгу менее чем за час. РБК обратился за комментарием в пресс-службу ГУ МЧС по Чувашии, в минздрав республики и к организаторам Сhebswim. Фомину было 57 лет. Он родился во Владимирской области, был выпускником Ярославского государственного университета им. П.Г. Демидова. С 1992 по 2014 год работал в органах прокуратуры региона, наивысшая должность, которую он занимал, — заместитель прокурора области. С 2014 года шесть лет был первым заместителем прокурора Крыма. В 2020-м его назначили на должность чувашского прокурора.

https://www.rbc.ru/society/01/07/2023/64a016c19a79476fa0e5a0a7

Sat, 01 Jul 2023 15:59:29 +0300