Курский губернатор сообщил об обстреле села Горналь

Сегодня со стороны Украины обстреляно село Горналь Суджанского района Курской области, сообщил губернатор Роман Старовойт в своем телеграм-канале. Повреждения получило одно домовладение — в нем выбиты окна, осколками посечен фасад. Никто из местных жителей не пострадал.  С начала российской военной операции на Украине власти Курской области регулярно сообщают об обстрелах и атаках беспилотников. В частности, системы ПВО в регионе отразили очередную атаку дронов в ночь на 24 июня. В тот же день под обстрел попало село Плехово в Суджанском районе. В здании школы выбило окна, повреждения получили три домовладения, осколками повреждены заборы и сараи, также нанесен ущерб легковому автомобилю. Никто из жителей не пострадал. В результате обстрела в Плехово, а также Гуево и Горналь пропало электроснабжение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a03f999a7947390f2f39ad

Sat, 01 Jul 2023 18:09:20 +0300