Лукашенко разрешил блокировать СМИ из недружественных стран

Президент Белоруссии Александр Лукашенко подписал закон, который позволяет запрещать в стране деятельность зарубежных средств массовой информации, если иностранное государство будет проявлять «недружественные действия» против белорусских СМИ. Документ расширяет перечень оснований для аннулирования государственной регистрации СМИ и блокировки интернет-ресурсов и сетевых изданий. Закон также призван определить особенности работы новостных агрегаторов и требования к их владельцам.  Пресс-служба Лукашенко заявляет, что закон направлен на «совершенствование механизмов защиты национальных интересов в медиасфере» и расширение инструментов реагирования на «недружественные действия» в отношении Белоруссии.  Белорусские власти утвердили перечень недружественных стран весной 2022 года, это было сделано на фоне санкций стран Запада против Москвы и Минска из-за военных действий на Украине. В список попали государства Евросоюза, США, Великобритания, Канада, Норвегия и другие. По данным Белорусской ассоциации журналистов (КГБ страны признал ее экстремистской), с 2015 по 2022 годы в стране было заблокировано более 8 тыс. интернет-ресурсов и их «составных частей», из них за последний год — 3 тыс. Более 300 телеграм-каналов и чатов были признаны экстремистскими формированиями.

https://www.rbc.ru/politics/01/07/2023/64a037659a794721f9ccaae8

Sat, 01 Jul 2023 18:06:18 +0300