Гладков сообщил об обстреле села в Валуйском округе

Село Карабаново Валуйского городского округа Белгородской области попало под обстрел, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. Осколками снарядов повреждены четыре частных домовладения — там выбиты окна, посечены фасады, кровля и заборы. По предварительным данным, пострадавших нет. После начала военной операции на Украине Белгородская область регулярно подвергается обстрелам. Только за 30 июня по региону было выпущено более 20 снарядов. 28 июня в селе Долгое Валуйского округа с беспилотников были сброшены четыре бомбы, в результате повреждения получила кровля сельхозпредприятия.  В последнее время атаки на регион усилились. На фоне обострения ситуации власти объявили добровольную эвакуацию из Шебекинского округа и временно отселили часть жителей Белгородского, Волоконовского и Краснояружского районов, Грайворонского и Валуйского городских округов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a04ea19a794725c48708c3

Sat, 01 Jul 2023 19:46:27 +0300