Зеленский уволил глав четырех районов Киева из-за состояния бомбоубежищ

Президент Украины Владимир Зеленский уволил четырех глав районных администраций Киева, соответствующие распоряжения опубликованы на сайте главы государства. Зеленский уволил глав администраций Подольского, Днепровского, Святошинского и Деснянского районов украинской столицы. Решение Зеленского связано с ненадлежащим состоянием бомбоубежищ в городе. В ночь на 1 июня во время воздушной тревоги и взрывов в Киеве жители Деснянского района не смогли попасть в укрытие в одной из поликлиник — тогда погибли три человека. После этого начались проверки бомбоубежищ.  Министр стратегической промышленности Украины Александр Камышин по итогам проверки сообщил, что в большинство укрытий Киева нет свободного доступа, 65% оказались технически непригодны. Результаты ревизии он назвал «неутешительными». После этого Зеленский анонсировал кадровые решения, проекты распоряжений об увольнении нескольких чиновников согласовал кабинет министров. Были открыты уголовные дела, в том числе о халатности. Директора департамента муниципальной безопасности киевской администрации Романа Ткачука отправили под домашний арест, чиновникам администрации Голосеевского района вынесли подозрение в организации схемы по хищению денег на ремонт укрытий. Мэру Киева Виталию Кличко объявили выговор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a02ed89a794748d9f7db82

Sat, 01 Jul 2023 17:29:52 +0300