СК начал проверку после ДТП с туристическим автобусом в Карелии

Следственные органы в Карелии начали проверку после ДТП с туристическим автобусом, сообщило республиканское управление Следственного комитета. ДТП произошло на участке дороги между поселками Куркиёки и Койонсаари. По предварительным данным, водитель не справился с управлением при повороте, автобус съехал в кювет и перевернулся.  Всего в автобусе находились 40 пассажиров. Министр здравоохранения Карелии Михаил Охлопков писал, что медицинскую помощь оказали четырем из них. МВД сообщило о восьми госпитализированных пострадавших.  Следователи устанавливают обстоятельства произошедшего, они оценят действия лиц, ответственных за безопасность перевозки пассажиров и эксплуатацию общественного транспорта, заявили в СК.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a0451e9a79474d8dd4d964

Sat, 01 Jul 2023 19:09:37 +0300