Воздушный шар с людьми на борту упал в Махачкале

В Махачкале воздушный шар ударился о скалу и упал, сообщила «РИА Новости» старший помощник прокурора Республики Дагестан Татьяна Голубова. По ее словам, есть пострадавшие. Местная прокуратура начала проверку, будет дана оценка соблюдению правил безопасности и других требований при оказании услуг по организации полетов на воздушном шаре. В управлении МВД по республике заявили «Подъему», что пострадали четыре человека. Погибших нет. «Информация к нам не поступала, звонков не было», — сообщили РБК в пресс-службе управления МЧС по Дагестану. РБК обратился за комментарием в пресс-службу минздрава республики и мэрию Махачкалы.  В конце июня во Франции семь человек пострадали при столкновении воздушного шара с высоковольтной линией электропередачи, сообщала газета Le Figaro. Инцидент произошел на юге страны, в департаменте Альпы Верхнего Прованса. Шесть пассажиров шара — три женщины и трое мужчин — получили легкие ушибы. Пострадал и 45-летний мужчина, который управлял шаром, — его ударило током.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a0606f9a794747a3b903aa

Sat, 01 Jul 2023 21:01:56 +0300