Пенсионерка кинула коктейль Молотова перед банком в Нижегородской области

Пенсионерка в Городце Нижегородской области попыталась поджечь здание банка после звонка мошенников. Об этом заявила пресс-служба ГУ МВД региона, сообщает портал NN. По данным МВД, 67-летней женщине позвонили якобы сотрудники ФСБ, которые дали ей указание забрать в обозначенном месте коктейли Молотова и бросить в отделение банка ВТБ. Она кинула бутылку с воспламеняющейся жидкостью на коврик перед входом, однако возгорания не произошло.  Прибывшие на место сотрудники полиции задержали женщину и доставили в отдел, по факту инцидента проводится проверка. Женщина не пыталась скрыться от сотрудников правоохранительных органов и, напротив, ждала от них дальнейших указаний. 31 мая жителя Волгограда Игоря Паскаря (внесен Росфинмониторингом в список террористов и экстремистов) приговорили к 8 с половиной годам колонии строгого режима за попытку поджечь здание УФСБ в Краснодаре. Первые три года заключения он проведет в тюрьме. Свою вину Паскарь признал частично.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a084489a7947324b8d384a

Sat, 01 Jul 2023 23:40:17 +0300