Автобус с 40 пассажирами перевернулся в Карелии

Автобус с 40 пассажирами перевернулся в результате ДТП в Лахденпохском районе Карелии, сообщило республиканское управление МВД. По предварительным данным, водитель автобуса не справился с управлением, в результате автомобиль выехал на обочину и перевернулся. Пострадали три человека. Министр здравоохранения Карелии Михаил Охлопков уточнил в своем телеграм-канале, что ДТП произошло на трассе между поселками Куркиёки и Койонсаари. По его данным, пострадали четыре человека. На месте работают экстренные службы.  В середине июня в Северной Осетии маршрутка перевернулась после того, как ее смыло в кювет ливневым потоком. Водитель и 15 пассажиров, двое из которых — дети, самостоятельно выбрались из машины, но не смогли подняться на дорогу из-за сильного потока воды. Прибывшие на место спасатели помогли им выбраться с помощью лестницы. Одна пассажирка маршрутки погибла. Чтобы извлечь ее тело из автомобиля, машину пришлось доставать тяжелой техникой МЧС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a027649a794705c4aa5aa5

Sat, 01 Jul 2023 16:52:27 +0300