SpaceX вывела на орбиту телескоп для изучения темной материи

Ракета Falcon 9 успешно вывела на орбиту телескоп Euclid, сообщила компания — разработчик ракеты-носителя SpaceX в своем Twitter. Аппарат Европейского космического агентства (ESA) запустили с базы американских Космических сил на мысе Канаверал во Флориде. Euclid будет изучать темную материю и темную энергию Вселенной.  Телескоп назван в честь древнегреческого математика Евклида. Аппарат разрабатывали более десяти лет. Стоимость проекта составила €1 млрд. Согласно плану, Euclid пересечет Солнечную систему за месяц, после чего доберется до места назначения в 1,5 млн км от Земли — до второй точки Лагранжа (L2). В этой области гравитационные поля Солнца и Земли компенсируют друг друга, что позволяет аппарату оставаться неподвижным, не тратя топливо. В этой точке телескоп будет делать снимки галактик.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a05a499a7947c9e21e16ba

Sat, 01 Jul 2023 20:29:33 +0300