Алиев допустил переговоры с Арменией по мирному договору в Грузии

Нужно начать «активную работу» над мирным соглашением между Армений и Азербайджаном при посредничестве Грузии, если Ереван даст на это согласие. Об этом заявил президент Азербайджана Ильхам Алиев по итогам переговоров с премьер-министром Грузии Ираклием Гарибашвили в Тбилиси, передает News.am. По словам Алиева, Грузия должна участвовать в урегулировании отношений Баку и Еревана. «Если Армения выразит согласие, то в Грузии немедленно начнутся двусторонние и трехсторонние встречи», — заявил он. Алиев подчеркнул, что Грузия занимает «беспристрастную позицию» к целостности стран, поэтому должна быть вовлечена в работу над соглашением. Он также поблагодарил Гарибашвили за готовность помочь, выступив в роли посредника. РБК обратился за комментарием к пресс-секретарю премьер-министра Армении.  19–20 сентября Азербайджан провел «антитеррористическую» операцию в Нагорном Карабахе, по ее итогам власти непризнанной республики согласились на прекращение огня для обсуждения с Баку плана реинтеграции региона и приняли условие о разоружении и роспуске своих вооруженных сил. Алиев после этого заявил, что суверенитет Азербайджана восстановлен. Он также сказал, что для заключения мирного договора с Арменией, который стороны обсуждают несколько лет, представляются «более благоприятные возможности». Премьер-министр Армении Никол Пашинян 4 октября заявил, что страна готова подписать «знаковый документ» с Алиевым на встрече в испанской Гранаде. Азербайджанский президент отказался ехать на встречу.

https://www.rbc.ru/politics/08/10/2023/6522a1069a794752c0c45620

Sun, 08 Oct 2023 16:35:50 +0300