Президент Ирана провел переговоры с лидерами группировок из сектора Газа

Президент Ирана Эбрахим Раиси провел телефонные разговоры с главой политбюро движения ХАМАС Исмаилом Ханией и генеральным секретарем движения «Исламский джихад» (запрещен в России) Зиядом ан-Нахалой, передает агентство IRNA. В разговоре с Ханией Раиси назвал боевые действия ХАМАСА «источником гордости для исламской нации». Он выразил надежду, что операция будет «победоносной». «Мы считаем окончательную победу Палестины божественным обещанием», — заявил президент во время переговоров с ан-Нахалой. По данным агентства Mehr, глава Ирана назвал действия ХАМАС «законной обороной», обвинив Израиль в создании угроз безопасности в регионе.  Новое военное обострение в войне Израиля и ХАМАС идет уже второй день. Боевики утром 7 октября начали обстреливать израильскую территорию, Израиль в ответ наносит удары по сектору Газа. В поддержку Израиля выступили 84 страны. Палестину поддержали в том числе Сирия и Иран. Последний назвал обстрелы «мощным ответом на преступные действия» Израиля. Россия призвала обе стороны конфликта прекратить огонь и перейти к мирному урегулированию. По последним данным Минздрава Палестины, в секторе Газа погибли 413 палестинцев, еще 2,3 тыс. получили ранения. В Израиле жертвами боевых действий стали свыше 700 человек, пострадали 2,1 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6522ff3c9a7947be7c178d95

Sun, 08 Oct 2023 23:57:40 +0300