В университетах Израиля перенесли начало учебного года

Начало учебного года в израильских университетах перенесли с 15 на 22 октября, сообщает The Times of Israel со ссылкой на Комитет ректоров университетов страны. В заявлении уточнили, что многих студентов и преподавателей призвали в запас. Изменения коснулись Еврейского университета, Университет имени Бен-Гуриона в Негеве, а также Тель-Авивский университет и другие. Ранее Министерство образования Израиля сообщило об отмене занятий в учебных заведениях 9 и 10 октября.  Война палестинской исламистской группировки ХАМАС и Израиля продолжается второй день, страна официально перешла в состояние войны. Израиль обстреливает сектор Газа, ХАМАС — территорию Израиля, в частности столицу, на юге силы исламистского движения перешли израильскую границу. В местах активных боевых действий объявлена эвакуация. По последним данным Минздрава Палестины, в секторе Газа погибли 370 палестинцев, еще 2,2 тыс. получили ранения. В Израиле жертвами боевых действий стали свыше 700 человек, пострадали 2,1 тыс. человек. В поддержку Израиля выступило около 84 стран. Россия назвала войну «неожиданной». МИД Германии указал, что Израиль «имеет законное право защищать себя от террора». Палестину поддержали Сирия и Иран.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6522df699a794739a8da98fa

Sun, 08 Oct 2023 20:54:19 +0300