ЦАХАЛ нанесла удар по тоннелю под высотным зданием в секторе Газа. Видео

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) продолжает наносить удары по объектам палестинского исламистского движения ХАМАС, одной из целей стал тоннель под высотным зданием в секторе Газа, который в ЦАХАЛ назвали «террористическим». Военный конфликт между Израилем и ХАМАС продолжается второй день, обе стороны ведут массированные атаки. ЦАХАЛ нанесла удары по 800 целям в секторе Газа. Операции проводят на земле, в море и с воздуха. Боевики ХАМАС, которые накануне, 7 октября, проникли на территорию южного Израиля, все еще находятся на территории страны, добавили в ЦАХАЛе.

https://www.rbc.ru/politics/08/10/2023/6522d8d69a7947be19328775

Sun, 08 Oct 2023 20:34:10 +0300