Кадры ночных обстрелов сектора Газа. Видео

7 октября Израиль начал контртеррористическую операцию «Железные мечи» в ответ на обстрелы своих территорий боевиками движения ХАМАС, часть боевиков проникли в приграничные районы на юге Израиля. Армия обороны Израиля объявила сектор Газа закрытой военной зоной. Ночью 8 октября израильский премьер Биньямин Нетаньяху заявил о завершении первой фазы операции против ХАМАС и начале «наступательного этапа» на Газу. Как пишет Times of Israel со ссылкой на данные Минздрава, в результате эскалации палестино-израильского конфликта в сектор Газа погибли 232 человека, пострадали почти 1,7 тыс. человек. По данным Минздрава Израиля, погибли более 300 человек, 1,5 тыс. ранены, отмечает издание.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652238959a7947f812e8850d

Sun, 08 Oct 2023 10:12:46 +0300