Жителям Израиля на границе с Ливаном отдали распоряжение эвакуироваться

Министр обороны Израиля Йоав Галант отдал распоряжение жителям населенных пунктов на границе с Ливаном готовиться к эвакуации, пишет газета Haaretz. Израиль граничит с Ливаном на севере, протяженность границы составляет около 80 км. Накануне временные силы ООН в Ливане увеличили присутствие в районе границы с Израилем на фоне эскалации в зоне палестино-израильского конфликта. Ранее Ynet писала, что власти рекомендовали жителям северных приграничных общин Израиля эвакуироваться из-за опасений эскалации конфликта с ливанской группировкой «Хезболла». 8 октября «Хезболла» обстреляла территорию Израиля из минометов, о разрушениях и пострадавших не сообщалось. ЦАХАЛ ответила артиллерийским огнем.  7 октября палестинское движение ХАМАС, которое контролирует сектор Газа, атаковало Израиль. Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) в ответ начала операцию «Железные мечи». Военные действия в регионе продолжаются второй день. Израильская армия готова к тому, что «волна насилия» из сектора Газа может распространиться на западный берег реки Иордан или северную границу Израиля с Ливаном, заявил представитель ЦАХАЛ подполковник Ричард Хехт.  Он выразил надежду, что «Хезболла» не присоединится к ХАМАС в противостоянии с Израилем, подчеркнув, что это было бы «колоссальной ошибкой».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6522beff9a7947f556517ed0

Sun, 08 Oct 2023 18:20:01 +0300