WSJ узнала о просьбе Израиля к Египту помочь с освобождением пленных

Израиль обратился к Египту с просьбой оказать посредническую помощь в освобождении израильтян, захваченных ХАМАС, сообщает The Wall Street Journal (WSJ) со ссылкой на египетские источники. Официально неизвестно, сколько именно заложников захватили боевики ХАМАС. Однако источники WSJ отмечают, что помимо вторгшихся в Израиль боевиков в захвате заложников участвовали гражданские лица. Как пишет The Jerusalim Post, по неофициальным данным после вторжения ХАМАС без вести пропало около 750 израильтян.  7 октября палестинское движение ХАМАС объявило о начале военной операции против Израиля. Страна подверглась массированному ракетному удару, а отряды боевиков группировки проникли в приграничные районы на юге Израиля и начали захватывать заложников. Часть из них позже удалось освободить. Премьер-министр Биньямин Нетаньяху после атаки заявил, что страна находится «в состоянии войны». Он также объявил, что армия страны «использует всю свою мощь» для уничтожения ХАМАС, и заявил о начале наступления на Газу.  Times of Israel со ссылкой на данные Министерства здравоохранения страны пишет, что в результате эскалации конфликта погибли 232 человека, пострадали более 1,8 тыс. В секторе Газа погибли 256 палестинцев, еще 1,7 тыс. получили ранения. МИД Египта после обострения конфликта призывал к немедленному прекращению боевых действий.

https://www.rbc.ru/politics/08/10/2023/652243499a7947185b89930e

Sun, 08 Oct 2023 10:13:06 +0300