Власти посоветовали россиянам воздержаться от поездок в Израиль

Россиянам следует воздержаться от поездок в Израиль до стабилизации ситуации в стране, сообщили в Минэкономразвития. Ведомство курирует туристическую отрасль после ликвидации Ростуризма. Тем, кто уже находится в Израиле, министерство рекомендует проявлять осторожность во время перемещений по стране и следовать указаниям властей региона. Туроператорам и турагентствам посоветовали приостановить продажу путевок. По данным Ассоциации туроператоров России, в Израиле находятся около 100 организованных туристов, количество самостоятельных путешественников неизвестно.  Накануне, 7 октября, боевики движения ХАМАС объявили войну Израилю — нанесли массированные удары по территории страны из сектора Газа. В ответ Израиль начал контртеррористическую операцию «Железные мечи». На следующий день бои продолжились, страна официально перешла в состояние войны. По последним данным, в Израиле жертвами боевых действий стали свыше 600 человек, ранены почти 2 тыс.; в секторе Газа — более 300 погибших и также около 2 тыс. пострадавших. Среди жертв конфликта также есть жители других стран — Белоруссии, Украины и Таиланда.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6522b3c29a79471b469689e0

Sun, 08 Oct 2023 17:22:20 +0300