В Израиле погиб гражданин Франции

Гражданин Франции погиб в результате боевых действий в Израиле, сообщает МИД страны. В ведомстве выразили соболезнования близким погибшего и подтвердили, что дипломаты посольств в Тель-Авиве и Иерусалиме находятся в контакте с его семьей. Французов, проживающих в Израиле, призвали следовать инструкциям местных властей и поддерживать связь с диппредставительствами. Власти выясняют данные о местонахождении еще нескольких граждан. Ранее о погибших гражданах во время боев в Израиле сообщали в Белоруссии, Украине, Таиланде, а также Германии. МИД России не сообщал о жертвах среди россиян. Гражданам порекомендовали воздержаться от поездок в Израиль, а тем, кто уже находится там, следовать указаниям местных властей.  Война ХАМАС и Израиля продолжается второй день. Израиль обстреливает сектор Газа, ХАМАС — территорию Израиля, в частности столицу, на юге силы исламистского движения перешли израильскую границу. В местах активных боевых действий объявлена эвакуация. По последним данным Минздрава Палестины, в секторе Газа погибли 370 палестинцев, еще 2,2 тыс. получили ранения. В Израиле жертвами боевых действий стали свыше 700 человек, пострадали 2,1 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6522de3c9a7947a6160197f7

Sun, 08 Oct 2023 20:44:08 +0300