В Израиле на два дня отменили занятия в учебных заведениях из-за войны

В Израиле 9 и 10 октября не будут проводить занятия в учебных заведениях, объявил министр образования Йоав Киш, передает Haaretz. «В свете масштабов катастрофы и сложностей с обеспечением безопасности в ближайшие два дня во всех учебных заведениях по всей стране, включая специальные учебные заведения, не будут проводиться занятия и образовательные мероприятия», — сказал он.  Полномасштабные боевые действия между Израилем и палестинским исламистским движением ХАМАС начались утром 7 октября. Стороны ведут массированные обстрелы. Израиль официально назвал ситуацию войной. ХАМАС, в свою очередь, объявил против Израиля военную операцию под названием «Буря Аль-Аксы». По последним данным, жертвами боевых действий среди израильтян стали свыше 600 человек, ранены почти 2 тыс.; в секторе Газа — более 300 погибших и тоже около 2 тыс. пострадавших. Силы ХАМАС частично перешли на территорию южного Израиля, боевики захватили заложников. В этом районе объявлена эвакуация. Также эвакуируют жителей сектора Газа.  Haaretz сообщает, что недалеко от границы с Ливаном (там действует исламистское движение «Хезболла») сработала система ПВО. Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) заявляла о готовности к тому, что «волна насилия» из сектора Газа может распространиться на Западный берег реки Иордан (территория частично признанной Палестины) или северную границу Израиля с Ливаном.

https://www.rbc.ru/politics/08/10/2023/6522a5729a7947cf1efd9883

Sun, 08 Oct 2023 16:22:32 +0300