Армия Израиля сообщила об ударах по 800 объектам ХАМАС в секторе Газа

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) нанесла удары по 800 целям в секторе Газа, передает газета Haaretz. Операции проводят на земле, в море и с воздуха, уточнили в пресс-службе. В последние часы бои проходили на границе Израиля с сектором Газа. Военные ХАМАС еще находятся внутри Израиля, часть лазутчиков была убита при попытке бежать обратно в сектор Газа, добавили военные.  ХАМАС начал операцию против Израиля утром 7 октября. Она сопровождалась многочисленными ракетными ударами и проникновением боевиков на территорию страны. В ответ на действия ХАМАС израильская армия начала наносить авиаудары по сектору Газа. По последним данным, среди израильтян жертвами боевых действий стали свыше 600 человек, ранены свыше 2,1 тыс.; среди палестинцев — 370 погибших и около 2,2 тыс. пострадавших.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6522d3a29a79479e2d1e69f2

Sun, 08 Oct 2023 20:13:06 +0300