Из-за обстрелов Израиля около 20 тыс. жителей сектора Газа покинули дома

Около 20 тыс. жителей сектора Газа, по которому армия Израиля наносит удары в ответ на начало военной операции боевиками палестинского движения ХАМАС, были вынуждены покинуть свои дома и укрыться в убежищах, говорится в отчете Управления ООН по координации гуманитарных вопросов. Люди укрывались в 44 школах БАПОР (Ближневосточное агентство ООН для помощи палестинским беженцам и организации работ), в том числе в 28 специальных убежищах для чрезвычайных ситуаций во всех районах сектора Газа.  Утром 7 октября ХАМАС начал военную операцию под названием «Буря Аль-Аксы». Израиль подвергся ракетной атаке с территории сектора Газа, отряды ХАМАС проникли в приграничные районы на юге страны и начали захватывать заложников. Израиль в ответ начал операцию «Железные мечи» и стал наносить авиаудары по Газе. Ночью 8 октября премьер-министр страны Биньямин Нетаньяху заявил о завершении первой фазы операции против ХАМАС, уничтожении большей части вражеских сил, вторгшихся в страну, и начале «наступательного этапа». Сектор Газа объявили закрытой военной зоной.  Ночью израильские военные нанесли удары по целям в Ливане, после того как в сторону Израиля было выпущено несколько минометных снарядов. Ответственность за минометный обстрел взяла на себя ливанская группировка «Хезболла», которая ранее поддержала ХАМАС в его противостоянии с Израилем. Как пишет Times of Israel со ссылкой на данные Минздрава, в результате эскалации палестино-израильского конфликта в сектор Газа погибли 256 человек, пострадали 1,7 тыс. По данным Минздрава Израиля, погибли более 300 человек, 1,8 тыс. ранены, отмечает издание.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652241dc9a7947b7f67123f4

Sun, 08 Oct 2023 10:07:44 +0300