В Израиле сообщили о гибели 44 военнослужащих

Минимум 44 военнослужащих Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) погибли с начала войны с ХАМАС, сообщил в интервью Al Arabiya представитель ЦАХАЛ Авихай Адраи. По словам Адраи, среди жертв как солдаты, так и офицеры. Он подчеркнул, что израильская армия уничтожила «сотни» палестинцев. Ранее военные Израиля сообщили о гибели командира элитного многофункционального подразделения вооруженных сил «Призрак» Роя Леви.  Война ХАМАС и Израиля продолжается второй день. Израиль обстреливает сектор Газа, ХАМАС — территорию Израиля.  По последним данным Минздрава Палестины, в секторе Газа погибли 413 палестинцев, еще 2,3 тыс. получили ранения. В Израиле жертвами боевых действий стали свыше 700 человек, пострадали 2,1 тыс. человек. В поддержку Израиля выступили 84 страны. США решили оказать ему военную помощь: в восточное Средиземное море Пентагон направил авианосец «Джеральд Форд» с ударной группой из крейсера и четырех эсминцев. Палестину поддержали Сирия, Китай и Иран. Россия призвала обе стороны конфликта прекратить огонь и перейти к мирному урегулированию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6522f91a9a79477c4eb77e8a

Sun, 08 Oct 2023 22:14:19 +0300