В Израиле погибли две гражданки Украины

Две гражданки Украины погибли в результате боевых действий в Израиле, сообщил «РБК Украина» официальный представитель МИД страны Олег Николенко. По словам спикера ведомства, женщины длительное время проживали в стране. Консулы поддерживают связь с родственниками и оказывают необходимую помощь, добавил Николенко. Ранее МИД Белоруссии заявил, что пострадали два гражданина страны — мать и сын. Также погибли два гражданина Таиланда, восемь получили ранения, еще 11 человек взяты в заложники. Госсекретарь США Энтони Блинкен сообщил CNN, что есть информация о пропавших без вести американцах. МИД России не сообщал о жертвах среди россиян. Гражданам порекомендовали воздержаться от поездок в Израиль, а тем, кто уже находится там, следовать указаниям местных властей.  Война ХАМАС и Израиля продолжается второй день, сейчас страна официально перешла в состояние войны. Израиль обстреливает сектор Газа, ХАМАС — территорию Израиля, в частности столицу, на юге силы исламистского движения перешли израильскую границу. В местах активных боевых действий объявлена эвакуация.  По последним данным Минздрава Палестины, в секторе Газа погибли 370 палестинце, еще 2,2 тыс. получили ранения. Ранее в ведомстве сообщили о 313 погибших. В Израиле жертвами боевых действий стали свыше 600 человек. Правительство Израиля подтвердило, что по меньшей мере 100 израильтян находятся в плену в секторе Газа, пишет The Times of Israel.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6522b8319a79475fd91b64b5

Sun, 08 Oct 2023 18:02:40 +0300