Власти Израиля призвали граждан покинуть Египет после обстрела автобуса

Совет национальной безопасности Израиля призвал граждан воздержаться от поездок в другие страны, особенно в Египет, сообщает газета Haaretz. В ведомстве выразили обеспокоенность тем, что на израильтян могут напасть в разных странах, как произошло с туристами в Египте. Полицейский в Александрии 8 октября открыл огонь по экскурсионному автобусу. В результате нападения погибли два гражданина Израиля и один египтянин. Власти Израиля посоветовали гражданам сократить пребывание в Египте и покинуть страну как можно скорее.  Война палестинской исламистской группировки ХАМАС и Израиля продолжается второй день, страна официально перешла в состояние войны.  Израиль обстреливает сектор Газа, ХАМАС — территорию Израиля, в частности столицу, на юге силы исламистского движения перешли израильскую границу. В местах активных боевых действий объявлена эвакуация.  По последним данным Минздрава Палестины, в секторе Газа погибли 370 палестинцев, еще 2,2 тыс. получили ранения. В Израиле жертвами боевых действий стали свыше 700 человек, пострадали 2,1 тыс. человек. В поддержку Израиля выступили 84 страны, включая Египет и Россию. Палестину поддержали Сирия и Иран.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6522e6069a794773306332b3

Sun, 08 Oct 2023 21:06:13 +0300