Армия выразила надежду до рассвета восстановить суверенитет Израиля

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) рассчитывает до рассвета восстановить порядок в стране. Об этом CNN сказал представитель ЦАХАЛа подполковник Джонатан Конрикус. «Надеемся, что на рассвете мы сможем заявить, что наконец восстановили суверенитет и порядок в Израиле. Но этого еще не произошло. И это будет нашим приоритетом номер один», — отметил он. Потом, пояснил представитель армии, Израиль закроет границу и «позаботится о том, чтобы не проникли другие террористы». После этого военные сконцентрируются на нанесении ударов по ХАМАСУ «такой силы, как никогда раньше». Ранее представитель израильской армии Авихай Адраи обратился к жителям сектора Газа на арабском языке с призывом искать убежище из-за операции против ХАМАСа.  Ночью премьер-министр Биньямин Нетаньяху заявил о завершении первой фазы операции против ХАМАСа и уничтожении большей части вражеских сил, вторгшихся в страну. Одновременно Израиль начал «наступательный этап», который «будет продолжаться безоговорочно и без передышки до тех пор, пока цели не будут достигнуты», пояснил премьер. До этого он призвал жителей Газы уехать. ЦАХАЛ объявил район сектора Газа закрытой военной зоной. Минобороны ввело «особое положение» по всей стране. ХАМАС объявил о начале военной операции против Израиля накануне утром. Страна подверглась ракетным ударам со стороны сектора Газа, отряд боевиков проник в ее приграничные районы на юге. Израильская армия в ответ начала операцию «Железные мечи» и стала наносить удары по целям ХАМАСа. Минздрав Израиля сообщал, что более 300 человек погибли в результате атаки ХАМАСа, свыше 1,5 тыс. получили ранения. Жертвами израильских ударов, по данным палестинского Минздрава, стали более 230 жителей сектора Газа, еще свыше 1,7 тыс. были ранены. Боевики взяли в заложники десятки израильтян, часть из них была освобождена.

https://www.rbc.ru/politics/08/10/2023/652221589a7947608225a49d

Sun, 08 Oct 2023 07:46:16 +0300