В Москве нашли мертвым выступавшего с «Руки вверх» клавишника

В Москве в возрасте 36 лет умер музыкант Владимир Капырин, который выступал вместе с группой «Руки вверх», сообщил его отец Дмитрий Капырин на своей странице во «ВКонтакте». «Умер мой сын Володя Капырин, точнее, был зверски убит у себя в квартире», — написал он. Источник ТАСС ранее сообщил, что признаков насильственной смерти на теле музыканта обнаружено не было. При этом телеграм-канал Shot уточнил, что отец нашел сына с раной на голове, а на его теле были многочисленные побои. Также из квартиры Капырина пропали деньги и телефон. Отец музыканта Дмитрий Капырин рассказал, что до гибели у того был конфликт с неизвестными людьми, от которых ему некоторое время поступали угрозы. По словам Дмитрия, в заключении судмедэкспертизы сказано, что погибший умер не от побоев, поэтому смерть не признана насильственной. РБК обратился за комментарием в Следственный комитет. Владимир Капырин несколько лет выступал в группе «Руки вверх», исполняя клавишные партии, также играл на концертах с Трофимом, с квартетом джазового музыканта Алексея Кузнецова и группой «Харизма». РБК обратился за комментарием к PR-директору группы «Руки вверх».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65228bb69a7947522126c6e8

Sun, 08 Oct 2023 15:22:22 +0300