Минобороны предложило лишить Северный флот статуса военного округа

Минобороны предложило лишить Северный флот статуса межвидового стратегического территориального объединения, в таком случае он не будет подпадать под положение о военном округе, следует из проекта указа президента, подготовленного Минобороны. Документ размещен на портале проектов нормативных правовых актов, до 22 октября он будет находиться на общественном обсуждении. Северный флот приравняли к военному округу с 2021 года. «Вступление в силу данного указа  [позволит] включить Республику Коми, Архангельскую и Мурманскую области, Ненецкий автономный округ в границы Ленинградского военного округа с целью оптимизации системы управления Вооруженных сил», — сказано в документе.  На данный момент, помимо Северного флота, в который как в военный округ входят перечисленные регионы, существуют еще четыре округа — Центральный, Южный, Западный и Восточный. Министр обороны Сергей Шойгу заявил о необходимости создать два новых военных округа — Московский и Ленинградский — в декабре прошлого года из-за «стремления НАТО нарастить военный потенциал вблизи российских границ», в том числе ввиду присоединения к блоку соседней Финляндии. В июне Генштаб уточнил, что их формирование будет проведено в этом году. Кроме того, будут созданы армейский корпус, Азовский военно-морской район, пять дивизий и 26 бригад.

https://www.rbc.ru/politics/08/10/2023/652296d99a79476b050c179f

Sun, 08 Oct 2023 15:54:06 +0300