Армия Турции провела воздушную операцию на севере Сирии

Турецкая армия провела воздушную операцию на севере Сирии и нанесла удары по объектам Рабочей партии Курдистана (РПК), которая признана в стране террористической, сообщает Минобороны Турции в заявлении, опубликованном в соцсети X (ранее Twitter). Во время операции было уничтожено шесть объектов, среди которых нефтяные скважины и нефтехранилища, находящиеся под контролем РПК.  6 октября Турция также нанесла авиаудары по объектам РПК на севере Сирии, в результате чего оказались разрушены нефтяная скважина, хранилище, пещеры, бункеры, убежища и склады, сообщали в Минобороны страны.  Турция наносит удары по позициям курдов на севере Сирии и Ирака после теракта, произошедшего 1 октября в Анкаре. В тот день два террориста совершили взрыв у ворот Главного управления безопасности МВД, после чего погибли. Ответственность за теракт взяла на себя Рабочая партия Курдистана. МВД Турции сообщило, что они прошли подготовку в Сирии. Турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган назвал произошедшее последней волной терроризма и заявил, что террористы «никогда не добьются успеха».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652308bb9a79472b0dd094b7

Sun, 08 Oct 2023 23:05:57 +0300