Минобороны Франции завершило обучение 6 тыс. солдат ВСУ

Минобороны Франции завершило обучение 6 тыс. украинских солдат, выполнив план на год. Об этом заявил глава ведомства Себастьян Лекорню, передает Van matin. «Украинскому контрнаступлению требуется новое поколение солдат, которых необходимо обучать. В августе мы достигли поставленной на год цели по обучению 6 тыс. украинских солдат, распределенных между Францией и Польшей», — сказал министр.  В середине июля Минобороны Великобритании отчиталось о подготовке 18 тыс. украинских солдат за год. В апреле Лондон заявил, что страна намерена тренировать до 10 тыс. украинских солдат каждые четыре месяца. При этом Британия также занимается подготовкой украинских летчиков.  Россия критикует военную помощь Украине и считает, что таким образом другие страны становятся сторонами конфликта. По мнению Кремля, военная поддержка не поможет Киеву, а напряженность конфликта только возрастает.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d946ef9a79472995b608ba

Mon, 14 Aug 2023 00:35:58 +0300