Камчатские рыбаки спасли выбросившихся на берег белух. Видео

На Камчатке рыбаки спасли от гибели четырех взрослых белух и одного детеныша, выбросившихся на берег в Тигильском районе, заявил ТАСС министр природных ресурсов и экологии региона Алексей Кумарьков. «В течение нескольких часов рыбаки обливали млекопитающих морской водой, чтобы они не погибли», — добавил Кумарьков. По его словам, за это время начался прилив, и белухи смогли вернуться обратно в Охотское море. Белухи относятся к виду зубатых китов, обитающих в северных водах. Крупнейшие самцы достигают длины 6 м и массы 2 т, самки, как правило, мельче. Детеныши белух рождаются темно-синими, по мере взросления их кожа белеет. К пяти годам они становятся совсем белыми.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d9e7349a79476609e6e36e

Mon, 14 Aug 2023 12:12:49 +0300