Молдавия вышла из еще одного соглашения по СНГ

Кишинев назвал соглашение о совместной комиссии по вопросам разоружения в СНГ нефункциональным и вышла из него. Решение приняли на заседании правительства, передает ТАСС. Еще в 1994 году парламент республики принял решение исключить взаимодействие в военно-политической области в рамках СНГ из-за противоречия принципам суверенитета и независимости страны, пояснил министр обороны Молдавии Анатолий Носатый. Соглашение о создании Совместной консультативной комиссии по вопросам разоружения было заключено в октябре 1992 года. Оно подразумевает содействие выполнению обязательств по вопросам международного разоружения, а также обмен мнениями и контроль в этой области.  За последний год Молдавия значительно сократила свое участие в делах СНГ. В начале февраля Кишинев отозвал своего представителя в Межпарламентской ассамблее СНГ Иона Липчиу, а в мае заявила о решении выйти из этого органа. «СНГ — это организация, созданная Россией.  Мы больше не можем сидеть за [одним] столом переговоров», — заявил тогда спикер парламента страны Игорь Гросу. Он добавил, что после того, как на Украине начались боевые действия, СНГ уже «больше не может называть себя сообществом».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d9fdce9a7947e58b82bbdc

Mon, 14 Aug 2023 14:03:26 +0300