В Одессе прогремели взрывы

В Одессе раздались звуки взрывов, пишут местное издание «Суспільне» и «Укринформ». В городе и области перед этим объявили воздушную тревогу. «Тревогу не игнорируйте. ПВО работает, работу не снимайте», — попросил глава президентской администрации Андрей Ермак. Сирены воздушной тревоги включили в нескольких других регионах Украины: Киеве, Киевской, Харьковской, Черниговской, Днепропетровской, Полтавской и Сумской областях. Месяц назад, в середине июля, несколько ночей подряд в Одессе раздавались взрывы. Они произошли вскоре после взрыва на Крымском мосту, — его атаковали надводные беспилотники, погибли два человека, девочка-подросток пострадала. После этого президент Владимир Путин заявил, что Минобороны готовит предложения по ответу на взрыв. Днем 12 августа силы ПВО сбили две ракеты в районе Керченского пролива. Российский МИД затем пообещал не оставить без ответа эту атаку. Минобороны России называет целями ударов по Украине военные и связанные с ними энергетические объекты. Ведомство утверждает, что не атакует гражданские объекты.

https://www.rbc.ru/politics/14/08/2023/64d959db9a79479a80ed5b80

Mon, 14 Aug 2023 01:50:35 +0300