В Армении утонул в озере Севан временный поверенный Украины

Временный поверенный в делах Украины Александр Сенченко умер в Армении, сообщили в МИД Украины. «Министерство иностранных дел Украины с глубокой печалью сообщает о трагической смерти 13 августа 2023 года опытного и высококвалифицированного дипломата, временного поверенного в делах Украины в Республике Армения Александра Анатольевича Сенченко», — говорится в сообщении ведомства.  Как уточнила радиостанция Sputnik Армения, по предварительным данным, причиной смерти стало утопление: тело дипломата нашли в озере Севан в 25 м от берега. Спасательная служба МВД Армении сообщала, что спасатели заметили в воде плавающего человека, который затем исчез. Через несколько минут его доставили на берег, но подоспевшие медики констатировали смерть. Александр Сенченко работал в МИДе с 2003 года. В течение дипломатической карьеры он работал в аппарате министерства в Первом территориальном управлении, департаменте евроатлантического сотрудничества, а также был в долгосрочных командировках в Армению.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d9f5039a7947a57eb310db

Mon, 14 Aug 2023 13:05:56 +0300