Росавиация предложила выход для застрявших в Анталье с 12 августа россиян

Вывезти из Антальи пассажиров авиакомпании Red Wings, которые не могут вылететь с 12 августа, можно самолетами других авиакомпаний. Такие рекомендации дала Росавиация перевозчику, говорится в пресс-релизе ведомства, поступившем в РБК. «Задержки вызваны технической неисправностью двух воздушных судов перевозчика», — говорится в сообщении. Росавиация рекомендовала авиакомпании Red Wings «оперативно провести консультации с другими российскими авиакомпаниями по привлечению дополнительных воздушных судов». «Предварительно имеется договоренность по перевозке сегодня части пассажиров авиакомпанией «Икар», — уточнили в Росавиации. Позже в Росавиации выпустили разъяснение, что содействие в вывозе пассажиров окажет авиакомпания «Северный ветер». Предварительно вылет из Екатеринбурга в Анталью планируется в 16:00 мск, из Антальи в Екатеринбург — в 23:15 мск.  Ранее Московская межрегиональная транспортная прокуратура сообщила, что проверит сообщения о застрявших в Анталье более чем на сутки пассажирах российской авиакомпании. В ведомстве указали, что «при наличии оснований примут меры прокурорского реагирования». Позже прокуратура уточнила, что, «по предварительным данным, причиной задержек рейсов послужила техническая неисправность воздушных судов». Из Антальи 12 августа в 21:30 должен был вылететь рейс авиакомпании Red Wings WZ3062. Однако к вечеру 13 августа он по-прежнему не вылетел. «Просидели восемь часов в аэропорту, но так и не улетели. В три часа ночи в отель отправили всех», — рассказывал екатеринбургскому изданию E1 один из пассажиров. На утро 14 августа пассажиры все еще находились в Турции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d9e9179a79471f917957b3

Mon, 14 Aug 2023 13:02:05 +0300