В Дагестане перекрыли трассу из-за отключений воды

Около 200 жителей Дагестана перекрыли федеральную трассу «Астрахань-Махачкала» в Кумторкалинском районе республики. Демонстранты требовали принять меры в связи с длительным отсутствием воды в их домах, сообщило управление МВД по Дагестану. Перекрытым оказался участок на 470-ом километре дороги, протестующие вышли на дорогу около 20:00. «В ходе перекрытия дороги возник конфликт между людьми, требующими подачи воды в их дома и водителями, возмущенными фактом перекрытия трассы и остановки автомобильного движения», — сообщили в полиции. Сотрудники МВД вмешались в конфликт, к обеспечению порядка привлекли более 50 полицейских. Спустя полтора часа, к 21:36 движение на перекрытом участке восстановили. На месте инцидента образовалась пробка, 30 полицейских приступили к регулированию движения для ее устранения. «В ходе общения с гражданами конфликт удалось погасить. В настоящее время граждане разошлись, обстановка контролируемая», — отметили в МВД.  В этом микрорайоне подача воды и электроэнергии отключена уже неделю, пишет телеграм-канал Mash Gor. В середине прошлой недели жители Махачкалы перекрыли одну из центральных улиц города в связи с перебоями электроснабжения. Население нескольких городов и районов республики осталось без электричества из-за жары, которая стоит в регионе. Дагестанские власти объяснили перебои установившейся аномально жаркой погодой (до 43 градусов тепла) и пообещали пресекать протесты. «Складывающаяся ситуация обусловлена прежде всего хаотичной многоэтажной застройкой, нерассчитанной мощностью энергообъектов и незаконными подключениями к электросетям», — считают в прокуратуре. Генпрокурор Игорь Краснов поручил разобраться с ситуацией в республике. СК завел уголовное дело по статье о халатности (ч. 1 ст. 293 УК) из-за «длительных» и «систематических» отключений света.

https://www.rbc.ru/politics/14/08/2023/64d93fe59a79476063e6117f

Mon, 14 Aug 2023 00:22:20 +0300