Stories в Telegram стали доступны для всех пользователей мессенджера

В честь десятилетия с момента основания Telegram Stories в мессенджере станут доступными для всех пользователей. Об этом сообщил основатель соцсети Павел Дуров. «Сегодняшнее постепенное развертывание историй для всех пользователей знаменует собой начало нового этапа в истории Telegram. Хотя прошедшее десятилетие было захватывающим, следующие 10 лет станут временем, когда Telegram раскроет свой истинный потенциал», — написал Дуров.  Функцию Stories Дуров анонсировал в конце июня. По его словам, изначально в компании не хотели внедрять эту функцию, однако этого требовали пользователи. В июле Stories стали доступны для пользователей с премиум подпиской. Пользователи имеют возможность выбирать, кто может просматривать каждую из историй — все пользователи, только контакты с возможными исключениями, несколько выбранных контактов или список близких друзей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d95d619a79479a80ed5b8e

Mon, 14 Aug 2023 02:06:58 +0300