Собянин сообщил о завершении монтажа эстакады МСД в районе Андроновки

На границе Восточного и Юго-Восточного административных округов Москвы завершен монтаж путепровода, относящегося к южному участку Московского скоростного диаметра (МСД). Работы шли в районе станции «Андроновка» МЦК без остановки движения поездов. Об этом в своем Telegram сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. По словам градоначальника, эстакада свяжет МСД с Третьим транспортным кольцом и улицей Пруд-Ключики, которая располагается поблизости. Тем самым путепровод поможет снизить нагрузку на улично-дорожную сеть к юго-востоку от центра Москвы, в частности на Волгоградский и Рязанский проспекты, Шоссе Энтузиастов. В настоящее время строительство южного ответвления МСД — ключевой градостроительный проект столицы. Запустить движение по полному ходу шоссе, от пересечения с Северо-Восточной хордой до МКАД, планируется в ближайшие месяцы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d9fe1a9a79479a1e833b01

Mon, 14 Aug 2023 13:23:20 +0300