Истребитель МиГ-23 потерпел крушение на авиашоу в Детройте

На авиашоу в американском штате Мичиган во время исполнения маневров потерпел крушение истребитель МиГ-23. Об этом сообщает пресс-служба аэропорта Детройта. Пилот и пассажир самолета выжили, они успели катапультироваться. Сам самолет врезался в стоянку у апартаментов. Причина происшествия неизвестна.  Несмотря на то, что пассажир и пилот не пострадали, все равно было принято решение об их госпитализации. 12 августа в Калининградской области потерпел крушение самолет Су-30. Члены экипажа погибли. Предварительной причиной крушения названа техническая неисправность, самолет выполнял учебный полет и летел без боекомплекта. Истребитель упал в безлюдном месте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d97af29a7947d06fea1c6e

Mon, 14 Aug 2023 04:16:47 +0300