Над вулканом Эбеко на Северных Курилах поднялся 3 км столб пепла

Пепловый выброс на высоту 3 км над уровнем моря зарегистрирован на вулкане Эбеко, расположенном на северокурильском острове Парамушир. Об этом сообщает МЧС по Сахалинской области. Высота вулкана составляет 1156 м, он расположен в 7 км СЗ от города Северо-Курильск, в северной части хребта Вернадского. «Шлейф распространился в южном направлении на расстояние до 10 км. По информации ЕДДС в Северо-Курильске пеплопад не наблюдался. Запах сероводорода не ощущался. Угрозы для жизнедеятельности населения нет», — говорится в сообщении.  В июне произошло извержение вулкана Ключевский на Камчатке. Вулкану присвоили «желтый» повышенный код опасности для авиации, так как выбросов пепла не наблюдался. Он означает повышенную активность вулкана.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d9994d9a79475d003e4c8e

Mon, 14 Aug 2023 06:11:47 +0300