Рядом с Белгородом сбили две воздушные цели

В селе Пушкарное рядом с Белгородом сбиты две воздушные цели. Об этом сообщил в своем телеграм-канале губернатор области Вячеслав Гладков. По его словам, сработала система ПВО. «Оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет», — написал он. Село Пушкарное находится рядом с Белгородом — граница населенного пункта примыкает к объездной дороге вокруг города.  Днем ранее, 13 августа, в Белгородской области четыре раза сбивали беспилотники. Минобороны четырежды отчитывалось о сбитых дронах. Первый сбили в районе четырех часов утра, второй — в 11, третий — в 13. О последнем сбитом БПЛА над регионом ведомство сообщило около 22 часов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d9feda9a794702274439ea

Mon, 14 Aug 2023 13:35:18 +0300