МВД объявило в розыск трех украинских генералов

МВД России объявило в розыск по уголовной статье трех украинских генералов, обвиняемых в обстрелах Донбасса, в результате которых погибли и пострадали более 100 человек. Это следует из базы данных ведомства. Среди объявленных в розыск заместитель главнокомандующего Вооруженных сил Украины Евгений Мойсюк. По какой именно статье ведется розыск, не указывается. Также в базе МВД по уголовной статье разыскиваются генерал-майоры ВСУ Игорь Палагнюк и Андрей Ковальчук.  В конце июля СК заочно предъявил обвинение бывшему командующему оперативно-тактической группировкой «Восток» Игорю Палагнюку, бывшему командующему десантно-штурмовыми войсками Украины Евгению Мойсюку, начальнику объединенного оперативного штаба в зоне ООС Андрею Ковальчуку. В 2016, 2017, 2019 годах они командовали подразделениями, которые обстреливали населенные пункты ДНР. По данным ведомства, в результате обстрелов погибли более 100 человек. Ранее МВД объявило в розыск экс-главу Минобороны Украины Андрея Загороднюка. СК отметил, что Загороднюк и другие высокопоставленные украинские военные в 2016, 2019 и 2020 годах командовали подразделениями ВСУ, которые обстреливали населенные пункты ДНР и ЛНР. Жертвами обстрелов стали 27 мирных жителей, отмечали в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d967319a7947ac904c9280

Mon, 14 Aug 2023 03:38:16 +0300