В Ижевске школьница выпрыгнула из окна, чтобы спастись от педофила

Школьница в Ижевске выпрыгнула из окна квартиры на четвертом этаже, чтобы избежать домогательств со стороны мужчины, сообщили «РИА Новости» со ссылкой на источник в экстренных службах Удмуртии. По данным агентства, школьница выпрыгнула из окна, когда ее начал домогаться мужчина — хозяин квартиры, в которой она находилась. Девочку доставили в больницу с переломами. Источник «Известий» уточнил, что инцидент произошел 12 августа на улице Пушкинской, у дома 259б. У девочки диагностирован перелом позвоночника. По данным «112», подозреваемый — 34-летний мужчина, который ранее был судим за хранение наркотиков, возраст школьницы — 15 лет. Мужчину разыскивают полицейские, против него возбуждено уголовное дело по статье о насильственных действиях сексуального характера в отношении несовершеннолетнего (ч. 3 ст. 132 УК), сообщил РБК источник в правоохранительных органах. Максимальное наказание — лишение свободы на срок до 15 лет.  В марте прошлого года президент России Владимир Путин подписал закон, который усиливает меры по защите детей в возрасте до 14 лет от сексуального насилия, а также ужесточил наказание за укрывательство таких преступлений. Была ужесточена уголовная ответственность за принуждение детей к действиям сексуального характера с использованием СМИ или интернета, а также в случаях, когда преступление совершено лицом, уже судимым за преступления сексуального характера, либо группой лиц по предварительному сговору.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d9fb289a7947e24a07b874

Mon, 14 Aug 2023 13:27:32 +0300