На «Армии-2023» покажут трофейную технику НАТО

На международном военно-техническом форуме «Армия-2023», который пройдет 14-20 августа в Кубинке, продемонстрируют трофейную технику НАТО. Об этом сообщает агентство «РИА Новости» со ссылкой на источник. «В рамках форума планируется показать трофейную технику НАТО, захваченную российскими военнослужащими в ходе специальной военной операции на Украине», — сказал собеседник агентства. Кроме того, на форуме будет продемонстрирована российская техника, эффективно рекомендовавшая себя в ходе военной операции на Украине.  В мае сообщалось, что на форуме продемонстрируют импортозамещенный бронеавтомобиль «Феникс», разработанный компанией АО «Ремдизель». «Тайфун-К» модели К-53949 имеет комбинированную броню, что дает повышенную противоминную и баллистической защиту. Сиденья внутри также оснащены элементами энергопоглощения минного взрыва. Бронеавтомобиль может использоваться для перевозки личного состава и воинских грузов, а также в качестве базового шасси для монтажа различных технических систем и вооружений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d991319a79471088ad4186

Mon, 14 Aug 2023 05:47:09 +0300