Штаб-квартиру «Сибура» в Москве эвакуировали из-за письма о минировании

В Москве эвакуировали штаб-квартиру нефтегазовой компании «Сибур» из-за сообщения о минировании, сообщил РБК представитель организации. «В корпоративный центр «Сибура» поступил ложный сигнал о возможном минировании здания. Компания ответственно относится к вопросам безопасности сотрудников, в соответствии с процедурой все сотрудники офиса были эвакуированы», — рассказал представитель «Сибура». Он добавил, что сотрудники службы безопасности провели проверку в здании и исключили вероятность угрозы, после чего работу в офисе восстановили в штатном режиме.  По данным телеграм-канала Shot, на почту холдинга пришло письмо с угрозами от якобы студента техникума. Его автор заявил, что взорвет здание, если ему не отправят 300 тыс. руб. в Тобольск. Позже сам студент рассказал каналу, что «недоброжелатели» отправляют от его имени подобные письма и уже не в первый раз «минируют» объекты. 4 августа Государственный музей изобразительных искусств имени А.С. Пушкина в Москве эвакуировали после сообщения о минировании здания. Спустя два часа музей возобновил свою работу и снова стал пускать посетителей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d9face9a7947866f2c8fe8

Mon, 14 Aug 2023 13:26:53 +0300