Четыре человека получили ранения при ЧП на месторождении в ХМАО

Четыре человека находятся в тяжелом состоянии после происшествия на месторождении в Ханты-Мансийском автономном округе, передает ТАСС со ссылкой на окружную больницу города Нягань, куда везут пострадавших. «Все тяжелые. Предварительно, 70% ожога», — сказали в медицинском учреждении. Baza, 112 и Mash утверждают, что взрыв произошел на Талинском нефтяном месторождении. Оба канала при этом сообщают, что погибли два человека. 112 сообщает о семи пострадавших, Baza и Mash, что ранения получили пятеро.  Талинский участок является частью Красноленинского свода месторождений в ХМАО, лицензиями на разработку которого владеет «дочка» «Роснефти» — «РН-Няганьнефтегаз», следует из информации на сайте нефтяной компании. РБК направил запрос в «Роснефть».  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/14/08/2023/64da78499a7947441c32e9d7

Mon, 14 Aug 2023 22:04:07 +0300