Путин назвал кандидатов на расширение военного сотрудничества с Россией

Россия готова к расширению военно-технического сотрудничества с государствами, которые отстаивают свои национальные интересы, заявил президент России Владимир Путин в обращении к участникам форума «Армия-2023». Оно опубликовано на сайте Кремля. «Россия открыта к углублению равноправного технологического партнерства и военно-технического сотрудничества  со всеми, кто отстаивает свои национальные интересы  и считает принципиально важным вместе строить равную неделимую систему безопасности, которая надежно защищала бы каждое государство», — сказал Путин. Глава государства уточнил, что на площадках форума представлен широкий выбор современных образцов оружия практически всех видов и типов, особое внимание уделили беспилотникам. Путин отметил рост числа иностранных компаний — участниц форума с 32 до 82 и заявил о намерении развивать сотрудничество по разным направлениям — от подготовки кадров до проведения полномасштабных учений. Экспорт вооружения из России в 2018–2022 годах упал на 31%, следует из доклада Стокгольмского международного института исследования проблем мира (SIPRI). По данным аналитиков, страна занимает 16% мирового рынка по сравнению с 22% годом ранее, до рассматриваемого периода. За этот период Россия поставляла вооружения 47 странам: 65% экспорта пришлось на страны Азии и Океании, 17% — на государства Ближнего Востока, еще 12% — на африканские страны. Крупнейшим покупателем российского оружия стала Индия, однако за последние пять лет поставки туда снизились на 37%, а для остальных семи традиционных крупных покупателей — в среднем на 59%. В то же время Россия нарастила экспорт в Китай и Египет — на 39 и 44% соответственно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64da07159a79474cee8e775c

Mon, 14 Aug 2023 17:01:51 +0300