Власти ХМАО рассказали о состоянии пострадавших при ЧП на месторождении

Пятеро пострадавших при взрыве на Талинском нефтяном месторождении в Ханты-Мансийском автономном округе находятся в тяжелом состоянии, их госпитализировали в Няганскую окружную больницу. Об этом сообщило правительство региона в своем телеграм-канале. «К приему пострадавших подготовлены окружные ожоговые центры Сургута и Пыть-Яха. На место ЧС выехали шесть машин Центра медицины катастроф и скорой медицинской помощи», — сообщили в правительстве.  Взрыв на месторождении произошел около 22:20, площадь пожара составила 100 км. м. Предположительно, в очаге горения находились баллоны с азотом. В результате ЧП погибли два человека. Няганский межрайонный следственный отдел устанавливает обстоятельства взрыва. На месте происшествия работают следователи, проводится проверка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64da89c59a79471dd7515964

Mon, 14 Aug 2023 23:18:56 +0300