В Махачкале прогремел взрыв

Сильный взрыв прогремел в здании автосервиса в районе торгового центра «Глобус» в Махачкале, сообщает местная администрация. «Все службы экстренного реагирования задействованы. На место происшествия выехали представители руководства администрации Махачкалы», — говорится в сообщении. По данным Baza, взрыв произошел на автозаправке, горят «уже более десяти автомобилей». Позже о том, что взрыв прогремел на автозаправке, сообщил губернатор Сергей Меликов. «На месте работают спасатели и медики. Ситуация находится на моем личном контроле. Более подробную информацию сообщу позже», — написал он в Telegram. Baza и «РИА Новости» со ссылкой на источники сообщают о трех погибших в результате взрыва.  Неделей ранее в пятиэтажном доме на улице Айвазовского в Махачкале взорвался газ. В одном из подъездов с первого по пятый этаж обрушились внутренние перекрытия, повреждения получили около 20 квартир. В результате погибли два человека, в том числе 14-летний подросток.

https://www.rbc.ru/society/14/08/2023/64da7a239a7947f1cd798366

Mon, 14 Aug 2023 22:37:25 +0300