Число погибших при взрыве в Махачкале выросло до пяти

В результате взрыва на автозаправке у выезда из Махачкалы погибли пять человек, сообщил в своем телеграм-канале губернатор Дагестана Сергей Меликов. Еще 10 человек пострадали, заявил он.  Управление МЧС по региону ранее заявляло о трех погибших. Министерство сообщало, что изначально загорелось здание автосервиса (по данным МВД, там взорвались две цистерны) после чего огонь перекинулся на автозаправку «Нафта-24». Площадь пожара составляет 500 кв. м, сообщали в ведомстве.  В мэрии Махачкалы сообщали о риске повторного взрыва на месте происшествия. Там призвали не ехать в район пожара, чтобы не мешать проезду пожарных расчетов и карет скорой помощи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64da89eb9a79474c995149d0

Mon, 14 Aug 2023 23:26:08 +0300