В Дагестане трехлетнюю девочку сняли с подоконника на девятом этаже

В Дагестане полицейские спасли маленькую девочку, которая стояла на подоконнике на последнем этаже девятиэтажного дома, сообщили в пресс-службе регионального МВД. «Сегодня, примерно в пять утра, в дежурную часть полиции Каспийска поступило телефонное сообщение о том, что на улице Халилова на подоконнике последнего этажа девятиэтажного дома стоит маленькая девочка», — говорится в сообщении. В ведомстве добавили, что об инциденте сообщили проходящие мимо туристы. ТАСС уточнил, что девочке три года, на подоконнике она простояла около получаса. Полицейские пытались вскрыть дверь, пока группа соседей стояла с толстыми одеялами под окном. Позже оказалось, что взрослых в квартире не было, но там был еще один ребенок — старшая сестра девочки, которая испугалась и после длительных уговоров открыла дверь сотрудникам МВД. Полицейские выясняют обстоятельства и причины произошедшего, а также ищут родителей. В мае в Кемеровской области пропали две девочки — двух и четырех лет. По версии следствия, их родители систематически выпивали, поэтому пропажу детей не сразу обнаружили. Кроме того, детей регулярно оставляли без присмотра, не кормили и держали в антисанитарных условиях. На родителей завели дело по статьям об оставлении в опасности (ст. 125 УК) и неисполнении обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего (ст. 156 УК). Девочек передали под опеку родственников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64da1dd59a794778e136b6c6

Mon, 14 Aug 2023 16:16:36 +0300