В результате взрыва в Махачкале погибли пять человек

Три человека погибли и еще десять пострадали в результате взрыва на автозаправке на севере Махачкалы, сообщили РБК в пресс-службе регионального МЧС. По данным министерства, изначально загорелось здание автосервиса, после чего огонь перекинулся на автозаправку «Нафта-24». «[В настоящее время] площадь пожара составляет 500 м2. По предварительной информации пострадали 10 человек, из них 3 погибли», — говорится в сообщении. На место выехало свыше двух десятков пожарных машин. Позже губернатор Дагестана Сергей Меликов уточнил, что в результате взрыва погибли пять человек. Он призвал жителей города «воздержаться от распространения непроверенной информации и не выезжать без необходимости в сторону места происшествия».  О взрыве на севере Махачкалы в районе торгового центра «Глобус» местная администрация сообщила в районе 22:00 вечера. Меликов говорил, что на месте работают спасатели и медики, а ситуация находится на его личном контроле. По данным Mash, в результате взрыва у ближайших к заправке домов выбило стекла.

https://www.rbc.ru/society/14/08/2023/64da82669a7947d02ca21043

Mon, 14 Aug 2023 23:24:17 +0300