Старовойт сообщил о длившемся весь день обстреле приграничного района

Глушковский район Курской области в понедельник, 14 августа, находился под обстрелом весь день, сообщил в своем телеграм-канале губернатор региона Роман Старовойт. «Прилеты зафиксированы в Теткино, Алексеевке и Волфино. К счастью, обошлось без пострадавших, жилые дома не повреждены», — отметил глава области. В результате обстрела в селе Волфино было нарушено электроснабжение, электричество людям начали подавать от дизель-генератора.  Глушковский район расположен в юго-западной части Курской области. На юге и западе он граничит с Сумской областью Украины. Села Волфино и Алексеевка, а также поселок Теткино находятся примерно в 1 км от государственной границы. Все эти населенные пункты неоднократно подвергались обстрелам. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об ударах по населенным пунктам. Об обстреле Волфино Старовойт в последний раз сообщал накануне. Тогда пострадали три мирных жителя, один из снарядов попал в жилой дом. Об ударах по Алексеевке губернатор писал в феврале, Теткино подвергалось обстрелу 5 августа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64da4f709a79470a60c410f0

Mon, 14 Aug 2023 19:46:30 +0300