В Москве взрывом в многоэтажном доме выбило окно

В Москве в жилом комплексе «Лайнер» произошел взрыв. Взрывом выбило окно на 15-м этаже. Жилищный комплекс состоит из двух корпусов — происшествие произошло в корпусе «Запад» (Ходынский бульвар, д. 20а). На тротуаре и на проезжей части под домом лежат осколки стекла и детали окна, видно на видео, которые публикую очевидцы с места происшествия. Сигнал в МЧС поступил в МЧС в 17.33, сообщили РБК в МЧС. «Прибывшими пожарно-спасательными подразделениями установлено, что на уровне 15 этажа нарушено остекление, в результате проведения ремонтных работ холодильника произошел хлопок фреона», — уточнили спасатели. Пожара в квартире не было, пострадавших — тоже.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64da3f9e9a7947906abd4ab3

Mon, 14 Aug 2023 18:09:22 +0300