Роспотребнадзор отменил анкеты о COVID-19 для въезжающих из-за границы

Заполнение анкеты о COVID-19 для прилетающих в Россию из-за рубежа отменил Роспотребнадзор, следует из постановления ведомства, опубликованного на портале правовой информации. Анкеты о COVID-19 ввели с 1 августа 2020 года. Все россияне, которые прилетают в страну из-за рубежа, должны были заполнять анкеты на сайте госуслуг, а также сдать ПЦР-тест. Иностранных граждан также обязывали заполнить анкету. Выборочное тестирование на COVID-19 будут проходить только те граждане России, иностранные граждане и лица без гражданства, которые прибывают из стран, где отмечено ухудшение эпидемиологической ситуации. Во время первой волны коронавируса для всех въезжающих в Россию действовало правило, согласно которому они должны были проходить 14-дневный карантин. В середине июля 2020 года власти заменили эту меру на обязательную сдачу ПЦР-теста на COVID-19. С июля 2022 года Россия отменила все ковид-ограничения при пересечении границ, однако для иностранцев (кроме граждан Белоруссии) сохранялось требование о сдаче ПЦР-теста при прибытии в страну воздушным транспортом. Глава ВОЗ Тедрос Гебрейесус 5 мая заявил об отмене статуса пандемии COVID-19, в августе в организации сообщили о распространении нового варианта омикрон-штамма коронавируса EG.5 «Эрис». Единичные случаи заражения выявлены и в России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64da34479a794710e1163080

Mon, 14 Aug 2023 17:53:22 +0300