США выделили Украине новый пакет помощи со снарядами для ПВО и артиллерии

США выделяют Украине новый пакет помощи на сумму около $200 млн, сообщил госсекретарь Энтони Блинкен, говорится в сообщении Госдепартамента. В него войдут боеприпасы для ПВО, артиллерийские снаряды, противотанковые средства и дополнительное оборудование для разминирования. Источник финансирования — средства по линии Presidential Drawdown Authority (PDA, президентские поручения по сокращению), «которые остались после бухгалтерской ошибки министерства обороны», отмечает CNN. В Пентагоне 9 августа сообщали, что в рамках этой программы на помощь Украине осталось $6 млрд.  Министерство обороны США объявило, что в новый пакет помощи войдут:  снаряды для систем ПВО Patriot; снаряды для реактивных систем залпового огня Himars; противотанковые ракетные комплексы (ПТРК) Javelin и Tow; 155-мм и 105-мм артиллерийские снаряды;  120-мм танковые боеприпасы; 37 тактических машин для буксировки оборудования; 58 трейлеров для транспортировки воды; более 12 млн патронов к стрелковому оружию и гранат; оборудование для разминирования препятствий;  полевое оборудование.  Ведомство уточняет, что с 24 февраля 2022 года оказало Украине помощь на сумму свыше $43,7 млн. В том числе ей передали одну батарею Patriot, 38 HIMARS, более 10 тыс. ПТРК Javelin и 7 тыс. Tow, более 2 млн 155-мм артиллерийских снарядов и др. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/14/08/2023/64da3d109a7947bd59fff4f7

Mon, 14 Aug 2023 18:13:58 +0300