Число пострадавших в результате взрыва в Махачкале выросло до 20 человек

Пять человек, в том числе один ребенок погибли в результате взрыва на автозаправке «Нафта-24» на выезде из Махачкалы, еще 20 человек пострадали, сообщили в пресс-службе регионального минздрава. «По информации на данное время в результате взрыва на АЗС на севере Махачкалы 5 человек погибло, из них один ребенок, 20 пострадавших», — говорится в сообщении (цитата по «Интерфаксу»).  Взрыв на автозаправке «Нафта-24» произошел в районе 22:00 на территории Кумторкалинского района на севере Махачкалы. Губернатор региона Сергей Меликов призвал жителей города «воздержаться от распространения непроверенной информации и не выезжать без необходимости в сторону места происшествия». По данным МЧС, пожар тушат свыше 20 пожарных машин.  Mash пишет, что в результате взрыва у ближайших к заправке домов выбило стекла. Очевидцы сообщили телеграм-каналу, что на заправке полностью сгорел автобус. В районе взрыва власти перекрыли газоснабжение, прокуратура начала проверку.

https://www.rbc.ru/society/14/08/2023/64da8ea19a794729601a8e5d

Mon, 14 Aug 2023 23:50:21 +0300