Российские военные подняли МиГ-29 в воздух из-за самолета ВВС Норвегии

Российский истребитель МиГ-29 поднимали в воздух из-за приближения к границе России самолета базовой патрульной авиации Р-8А «Посейдон» ВВС Норвегии. Об этом говорится в сообщении Минобороны. Норвежский самолет обнаружили 14 августа. По данным Минобороны, он приближался к государственной границе. Для «опознания» самолета в воздух подняли истребитель МиГ-29 «из состава дежурных по противовоздушной обороне сил Северного флота». Когда российский самолет подлетел, «иностранный военный самолет выполнил разворот», заявили военные. Там уточнили, что граница нарушена не была. В ведомстве добавили, что МиГ-29 выполнял полет согласно «международным правилам использования воздушного пространства над нейтральными водами», без «опасного сближения» с другим самолетом.  Датское Минобороны 14 августа сообщило, что утром два истребителя F-16 ВВС королевства были подняты для опознания двух российских самолетов над Северным морем. Они не вошли в воздушное пространство Дании. Российское Минобороны инцидент не комментировало. В начале августа над Черным морем российские средства обнаружения зафиксировали полет американского разведывательного беспилотника MQ-9A Reaper, для опознавания и сопровождения цели был поднят истребитель Су-30 из состава дежурных по противовоздушной обороне сил. Когда самолеты приблизились к беспилотнику, он также выполнил разворот от российской госграницы, ее нарушения не было.

https://www.rbc.ru/politics/14/08/2023/64da29b59a794786eefead7c

Mon, 14 Aug 2023 17:05:14 +0300