На верфи в Стамбуле произошел взрыв

На верфи в Стамбуле произошел взрыв, пишет Haberturk. Во время взрыва погиб один рабочий, еще один пострадал. Взрыв произошел во время проведения работ в хранилище судовых отходов. Предварительной причиной называют взрыв газа. На место выезжали пожарные и спасатели. Верфь находится в стамбульском районе Тузла.  В начале августа взрыв произошел на зерновом элеваторе в порту Дериндзе. Взрывом было уничтожено около 15 тыс. т зерна, что составляло 20% от запасов продовольствия, которые хранились в этом порту. Причиной взрыва назвали детонацию зерновой пыли. Во время взрыва пострадали более десяти человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64da01f39a794741d6f65b7d

Mon, 14 Aug 2023 14:07:55 +0300