Медведев диалогом Пекка и Матти отозвался на вступление Финляндии в НАТО

Зампред Совбеза России Дмитрий Медведев опубликовал шуточный диалог с намеком на вступление Финляндии в НАТО. — Пекка, а зачем наша страна вступила в НАТО? — Нам угрожают русские. — А почему они нам угрожают? — Потому, Матти, что мы вступаем в НАТО, — написал Медведев в своем телеграм-канале. 4 апреля Финляндия официально стала 31-м членом Североатлантического альянса. Министр иностранных дел страны Пекка Хаависто заявил, что финский флаг будет поднят в штаб-квартире НАТО после официального объявления о расширении.  28 июня 2022 года Медведев, комментируя возможное вступление Швеции и Финляндии в НАТО, говорил, что это не грозит России «ничем особенно новым». «Если они почувствуют себя лучше и спокойнее, вступив в альянс, на здоровье», — сказал он. Через месяц, 28 июля, он пообещал симметричную реакцию на вступление стран в альянс. При этом зампред Совбеза не уточнил, о чем конкретно идет речь. По его словам, присоединение Швеции и Финляндии к НАТО может ухудшить ситуацию с безопасностью в Балтийском регионе, «потому что Балтийское море сейчас, по сути, становится морем, где доминируют страны НАТО». Медведев также отметил, что теперь граница Карелии с Финляндией становится границей России с НАТО.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64da088a9a7947dfad570230

Mon, 14 Aug 2023 14:13:18 +0300