Власти перекрыли газоснабжение в районе пожара на заправке в Махачкале

Сотрудники газовых служб перекрыли подачу газа в микрорайоне, где горит заправка в Махачкале, сообщает администрация города. «На месте происшествия работают сотрудники газовых служб. Во избежание возгорания газоснабжение в микрорайоне прекращено», — сказано в сообщении. Взрыв на автозаправке «Нафта-24» произошел в районе 22:00 на территории Кумторкалинского района на севере Махачкалы. По словам губернатора региона Сергея Меликова, в результате инцидента погибли как минимум пять человек, пострадали еще десять.  По данным Mash, в результате взрыва у ближайших к заправке домов выбило стекла. Очевидцы сообщили телеграм-каналу, что в результате взрыва полностью сгорел автобус.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64da8c0f9a794729601a8e4a

Mon, 14 Aug 2023 23:31:41 +0300