Число пострадавших при взрыве в Махачкале выросло до 35

В результате взрыва на заправке на севере Махачкалы пострадали 35 человек, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на центр медицины катастроф Дагестана. «По предварительной информации, около 35 пострадавших и шесть погибших, в том числе один ребенок», — сказал собеседник агентства в центре. Ранее в региональном минздраве заявляли о 20 пострадавших и пяти погибших. Взрыв произошел на автозаправке «Нафта-24» на территории Кумторкалинского района в районе 22:00. Площадь пожара составила 500 кв. м. Возгорание тушат более 20 пожарных машин.  По данным МЧС, изначально загорелось здание автосервиса, затем огонь перекинулся на заправку, а потом на АЗС взорвалась газовоздушная смесь. На месте происшествия работают сотрудники газовых служб, во избежание возгорания газоснабжение Кумторкалинского района прекращено. На место происшествия выехали госсекретарь Дагестана Магомед-Султан Магомедов, мэр Махачкалы Юсуп Умавов, начальник управления МЧС по Дагестану Нариман Казимагамедов и министр здравоохранения республики Татьяна Беляева, сообщил глава региона Сергей Меликов. В Дагестан также вылетел первый заместитель министра здравоохранения России Виктор Фисенко, пишет «РИА Новости». Прокуратура Дагестана начала проверку по факту произошедшего. На место происшествия для координации действий правоохранительных органов и экстренных служб выехали заместитель прокурора республики Сергей Кузнецов и прокурор Махачкалы Шамиль Магомедов.

https://www.rbc.ru/opinions/society/14/08/2023/64da94169a79475aa7ddeb05

Tue, 15 Aug 2023 00:28:43 +0300