В Совфеде предложили включить бойцов СВО в категорию социально уязвимых

Глава комитета Совета Федерации по экономической политике Андрей Кутепов разработал законопроект, где предложил включить участников военной операции на Украине и ветеранов боевых действий в категорию социально уязвимых граждан. Документ был направлен премьер-министру Михаилу Мишустину, с копией законопроекта ознакомился ТАСС. Это даст им возможность трудоустройства в сфере социального предпринимательства, говорится в пояснительной записке. Сейчас к категории социально уязвимых граждан относятся инвалиды и лица с ограниченными возможностями, одинокие и (или) многодетные родители, пенсионеры, выпускники детских домов в возрасте до 23 лет, лица, освобожденные из мест лишения свободы и имеющие неснятую или непогашенную судимость, беженцы, малоимущие граждане, лица без определенного места жительства. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643c73db9a794759d27a59ac

Mon, 17 Apr 2023 01:31:32 +0300