Умер актер из «Обитаемого острова» Юрий Ашихмин

Актер Юрий Ашихмин, известный по роли Плешивого в фильме Федора Бондарчука «Обитаемый остров» (2008), умер в возрасте 60 лет. Об этом РБК сообщила его знакомая Анна Вагина, с которой они состояли в гражданском браке с 1989 по 1996 год. В комментариях на странице Ашихмина на сайте «Кино-театр.ру» она уточнила, что он умер 13 апреля в больнице после продолжительной болезни. Вагина сообщила РБК, что похоронить актера должны были сегодня, но его близкие не успели оформить документы. Где и когда пройдут похороны, пока неизвестно.   Ашихмин родился 30 августа 1962 года. Он окончил актерские курсы Алексея Германа, но, как рассказала Вагина, попал в кино «почти случайно, познакомившись с кем-то в звукозаписывающей студии Бутусова». За свою карьеру Ашихмин участвовал в 19 проектах — в частности, сыграл в фильмах Алексея Германа «Трудно быть Богом» (2013) и «Хрусталев, машину» (1999), сериалах «Одесса-мама» (2012) и «Раскол» (2011).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643ce5159a79477bdf4b190a

Mon, 17 Apr 2023 13:35:57 +0300