Страны G7 продолжат поддержку Украины и сохранят санкции против России

Главы МИДов стран G7 (Великобритания, Германия, Италия, Канада, Франция, Япония и США) на встрече в Каруидзаве в японской префектуре Нагано договорились сохранять санкции против России, вместе работать над тем, чтобы предотвратить их обход, и продолжать поддерживать Украину. Заявление опубликовано на сайте японского МИДа. В этом году Токио председательствует в G7. Участники встречи постараются не допустить поставок оружия в Россию из третьих стран. Они заявили, что Москва должна вывести войска и технику с Украины, осудили намерение президента Владимира Путина разместить тактическое оружие в Белоруссии и назвали неприемлемой «безответственную ядерную риторику России». Об этих планах Путин объявил в конце марта, назвав поводом обещание Великобритании передать Украине снаряды с обедненным ураном. Японский министр Ёсимаса Хаяси призвал укреплять отношения со странами «Глобального Юга» (странами Африки, Латинской Америки и развивающимися государствами Азии; они не вводили санкций против России).  В феврале Bloomberg сообщил, что G7 рассматривает создание механизма координации применения введенных против России санкций. В его рамках страны «Семерки» будут обмениваться данными в отношении любых государств и компаний, которые подозреваются в «пособничестве» действиям России на Украине путем уклонения от ограничений или их «подрыва». В том же месяце японский Минфин сообщил, что объединение выделит $39 млрд на финансовую помощь Киеву в 2023 году. Пакет помощи призван гарантировать работу правительства Украины, продолжить предоставление основных услуг, провести ремонт поврежденной инфраструктуры и стабилизировать экономику.

https://www.rbc.ru/politics/17/04/2023/643cd5159a794775f44eea5a

Mon, 17 Apr 2023 09:10:21 +0300