В конгрессе сочли Байдена «неудачником» из-за одолжения снарядов у Сеула

Администрация президента США Джо Байдена — неудачники, так как им приходится одалживать боеприпасы у Южной Кореи, заявила член палаты представителей от Республиканской партии Марджори Тейлор Грин в своем Twitter. «Жалкое зрелище. Вся администрация Байдена — неудачники», — написала она.  Ранее власти США подписали контракт с правительством Южной Кореи на получение 500 тыс. 155-миллиметровых снарядов в долг. Как отмечает газета Dong-a Ilbo, это в пять раз больше количества боеприпасов, которые Сеул передал в 2022 году (100 тыс.), и примерно половина от 1 млн боеприпасов, которые США поставили Украине в том же году. В феврале 2023 года Вашингтон попросил 100 тыс. снарядов, Сеул в ответ согласился предоставить США 500 тыс. снарядов, но взаймы. Источник Dong-a Ilbo объяснил, что Южная Корея нашла такой способ ответить на просьбу США, чтобы придерживаться своего принципа не предоставлять оружие Украине. Правительство США не будет отправлять все 500 тыс. снарядов Украине сразу, а сперва пополнит свои запасы, как было в прошлом году, отмечают собеседники газеты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643c985e9a7947626f5b83d4

Mon, 17 Apr 2023 05:10:49 +0300