При стрельбе в кафе в Подольске пострадали два человека

В одном из кафе в Подольске между группой граждан произошел словесный конфликт, в ходе которого один из его участников начал стрельбу, два человека пострадали, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе подмосковного управления МВД. По данным полиции, конфликт произошел в кафе на Парковой улице. «В результате стрельбы двое граждан получили телесные повреждения и были госпитализированы», — говорится в сообщении. В совершении преступления заподозрили мужчину 1987 года рождения, полиция проводит оперативно-розыскные мероприятия, направленные на его задержание. При этом источник РЕН ТВ уточняет, что конфликт произошел в баре «Ерш», пострадали мужчины в возрасте 23 и 30 лет, они получили ножевые ранения.  12 апреля в Щербинке в Новой Москве мужчина открыл стрельбу из травматического оружия и ранил одного человека. В МВД уточняли, что причиной инцидента стал конфликт между группой граждан. После этого стрелявший скрылся с места происшествия на Porsche Cayenne, передавал ТАСС. По данным телеграм-канала «112», в разыскиваемой машине находились четыре человека с оружием, автомобиль был оформлен на 28-летнего жителя Ингушетии Мусу Ч. Канал писал, что конфликт произошел между рабочими и бригадиром из-за невыплаты денег. Пострадавшим оказался 23-летний строитель из Таджикистана Алишер Холов, его госпитализировали с ранением ноги, уточнял источник «РИА Новости».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643c66b49a7947583cb1044c

Mon, 17 Apr 2023 01:08:53 +0300