Самолеты Тихоокеанского флота проследили за подлодками «противника»

Противолодочные самолеты Ту-142 в рамках внезапной проверки Тихоокеанского флота провели учения по поиску и отслеживанию подводных лодок условного противника, сообщили журналистам в Минобороны, передает ТАСС. «В рамках внезапной проверки экипажи противолодочных самолетов Ту-142 отработали в назначенном морском районе задачи по предназначению — поиск, классификацию и слежение за подводными лодками условного противника со сбросом средств поиска», — говорится в сообщении.  Экипажи Ту-142 также отработали полет с максимальной продолжительностью в воздухе и выполнение задач без ориентира на местности и при отсутствии наземных радиотехнических средств аэронавигации. В Минобороны добавили, что аналогичные задачи над акваторией Тихого океана решали противолодочные Ил-38. Министр обороны Сергей Шойгу объявил о внезапной проверке Тихоокеанского флота 14 апреля. Мероприятием руководит главком ВМФ Николай Евменов. Цель — проверить «способности Тихоокеанского флота к отражению агрессии с океанских и морских направлений». В ходе учений, как сообщал Шойгу, военные отработают ракетные пуски по корабельным ударным группам и наземным объектам условного противника. Из-за внезапной проверки в Минобороны объявляли о закрытии воздушного пространства над южной частью Охотского моря, Авачинским заливом и заливом Петра Великого.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643ce6b49a79477d6aead8d2

Mon, 17 Apr 2023 09:47:15 +0300