Посол заявил об отказе Дании сотрудничать с Россией по Nord Stream

Дания продолжает отвергать любое взаимодействие с Россией по расследованию диверсий на «Северных потоках», а также до сих пор не представила промежуточных результатов, сообщил посол в Копенгагене Владимир Барбин в интервью «Известиям». «Датские власти по-прежнему отвергают любое взаимодействие с российской стороной по этому уголовному делу, не проявляют также заинтересованности в организации независимого международного расследования», — сказал Барбин. Рассуждения о возможном ремонте газопроводов российский посол счел преждевременными. По его мнению, такая возможность может быть рассмотрена, если европейские страны будут заинтересованы в поставках российского газа по этому маршруту.  Взрывы на двух нитках «Северного потока» и одной нитке «Северного потока-2» произошли в конце сентября 2022 года. Президент Владимир Путин возложил ответственность за инцидент на «англосаксов», которым нарушение работы газопроводов было выгодно. США и Великобритания отрицают причастность к взрывам. Расследованием инцидента занимаются Германия, Дания и Швеция, в чьих международных водах произошли взрывы. В марте 2023 года глава МИД Дании Ларс Лёкке Расмуссен заявил, что Россия не получит разрешения на участие в расследовании взрывов на газопроводах. Поскольку взрыв произошел в исключительной экономической зоне Дании, она имеет право решать, кто будет расследовать инцидент, объяснил он. Тогда Россия призывала создать под эгидой ООН международную независимую комиссию по расследованию взрывов, но в конце марта Совет Безопасности ООН не принял российскую резолюцию по этому поводу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643ca6189a794765ba41eee1

Mon, 17 Apr 2023 09:02:05 +0300