В Казахстане от взрыва газового баллона обрушилась часть дома

В Казахстане в городе Жанаозен в Мангистауской области в двухэтажном жилом доме произошел взрыв газового баллона, после чего один из двух подъездов дома обрушился, сообщается в телеграм-канале пресс-службы МЧС республики. Площадь обрушения составила 150 кв. м, общая площадь дома — 600 кв. м. Сперва МЧС сообщало об 11 пострадавших, позже их число выросло до 12, пишет Orda.kz. Один мужчина 1994 года рождения умер. Двое пострадавших находятся в тяжелом состоянии в реанимации, у одного из них — 80% ожогов тела, у второго — 50%. Еще трое — в травматологическом отделении. По предварительным данным, повреждены три квартиры.  8 апреля во Франции в центре Марселя обрушился жилой дом, после чего начался пожар. По данным Le Monde, минимум два человека получили ранения. Жителей нескольких рядом стоящих зданий эвакуировали. Возможной причиной обрушения власти региона Буш-дю-Рон назвали взрыв газа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643ccb049a794770bc80d98f

Mon, 17 Apr 2023 08:06:52 +0300