Губернатор сообщил о двух пожарах на гражданских объектах в Белгороде

В Белгороде и Белгородском районе ликвидируют пожары на гражданских объектах, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «В Белгороде и Белгородском районе зафиксированы два пожара на гражданских объектах. Пострадавших нет», — написал он. Спустя 40 минут после этого сообщения Гладков указал, что оба пожара потушены. Baza пишет, что в городе горит теплоэлектростанция, там часть жителей осталась без электричества. Белгородцы, как сообщает канал, незадолго до пожара слышали взрыв. Baza и Mash сообщают, что станцию могли атаковать украинские беспилотники. От Белгорода до границы с Украиной — около 30-40 км.  10 апреля на территории аэропорта в Белгороде упал дрон. В результате инцидента никто не пострадал, был поврежден забор. Телеграм-каналы Baza и Shot писали, что беспилотник нес взрывное устройство. Накануне, 16 апреля, под обстрел с украинской стороны попали два населенных пункта в Белгородской области: это села Терезовка и Новая Таволжанка в Шебекинском городском округе. В первом в результате атаки был поврежден жилой дом, людей в момент попадания снаряда внутри не было. В Новой Таволжанке под обстрел попала птицефабрика. Это село обстреляли и днем ранее. Тогда один из снарядов попал в частный дом, в результате 73-летняя местная жительница получила контузию.

https://www.rbc.ru/politics/17/04/2023/643c62349a79475746b4c6f4

Mon, 17 Apr 2023 00:56:17 +0300