Комитет Госдумы отклонил проект об увеличении МРОТ до ₽30 тыс.

Комитет Государственной думы по социальной политике не поддержал проект закона об увеличении минимального размера оплаты труда (МРОТ) до 30 тыс. руб. с 1 января 2023 года, передает «РИА Новости». Законопроект был внесен в нижнюю палату парламента в августе 2022 года депутатами от фракции ЛДПР Леонидом Слуцким, Ярославом Ниловым и другими. «Предлагается установить МРОТ с 1 января 2023 года в сумме 30 тыс. руб. в месяц», — говорилось в пояснительной записке к проекту закона. Авторы отметили, что это составляет около 200% искусственно заниженной величины прожиточного минимума трудоспособного населения в России. В документе говорилось, что данные меры необходимо предпринять на фоне санкционного давления, негативно влияющего на рост экономики, рост ВВП и доходов граждан.  В марте премьер-министр России Михаил Мишустин сообщил, что с 1 января 2024 года МРОТ проиндексируют на 18,5%. Как уточнил глава правительства, темпы индексации будут выше уровня инфляции. Таким образом МРОТ в России составит 19 242 руб. вместо нынешних 16 242 руб. В феврале во время послания Федеральному собранию об этом сообщил президент России Владимир Путин. В 2022 году МРОТ был повышен дважды в общей сложности почти на 20%, указал президент. Это стало следствием его внеплановой индексации на 10% с 1 июня в связи с санкционным давлением. Мишустин отметил, что это позволило сохранить доходы 15 млн россиян.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643d079d9a79478ebe7b9270

Mon, 17 Apr 2023 12:35:37 +0300