Военком Москвы уточнил слова о тестовой рассылке электронных повесток

Тестовая рассылка электронных повесток будет возможна только после принятия правительством соответствующего постановления, сообщил ТАСС военный комиссар Москвы Максим Локтев. «Тестирование сервиса цифровых повесток начнется только после принятия соответствующего постановления правительства», — сказал он. Ранее Локтев рассказал, что тестировать сервис начнут уже во время весеннего призыва, который начался 1 апреля и продлится до 15 июля.  14 апреля президент Владимир Путин подписал закон об электронных повестках для военнообязанных. Он предусматривает создание реестра воинского учета, отправку повесток в письменной форме с ее дублированием в электронной. Уведомление будут считать врученным спустя семь дней после размещения повестки в реестре. После этого военнообязанному запрещается выезд за границу, а если он за 20 дней не посетит военкомат, то в силу вступят ограничения. В их числе отказ в получении кредитов, ограничение на управление транспортом и приостановка государственной регистрации недвижимости. Глава Минцифры Максут Шадаев допускал, что реестр военнообязанных появится в полном объеме не раньше осенней призывной кампании.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643d69fa9a7947c7230b1a61

Mon, 17 Apr 2023 19:11:30 +0300