Кремль объяснил слова Путина об использовании флота на любых направлениях

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков разъяснил слова Владимира Путина о возможности использования сил флота на разных направлениях. «Наше окружение по многим направлениям весьма неспокойное, чревато конфликтными ситуациями, региональными конфликтами. Мы все с вами хорошо знаем географию этих конфликтов. Именно об этом шла речь», — заявил Песков на брифинге, передает корреспондент РБК. Утром министр обороны Сергей Шойгу доложил Путину о ходе внезапной проверке Тихоокеанского флота, которая проходит с 14 апреля. Путин оценил первый этап мероприятия как прошедший на очень высоком уровне.  Президент подчеркнул, что сейчас есть приоритеты применения Вооруженных сил и прежде всего это касается украинского направления, но «задачи развития флота никто не отменял». «Силы флота в отдельных его компонентах, безусловно, могут использоваться и в конфликтах на любых направлениях», — сказал он. Последний этап проверки начнется 18 апреля. В Минобороны заявили, что ее основная цель — проверка способности флота отражать «агрессию с океанских и морских направлений». Шойгу уточнил, что речь идет в том числе об учениях по отражению высадки десанта в южной части Курильских островов, а также на Сахалине. По словам Пескова, президент и министр на встрече не обсуждали боевые действия в Артемовске (украинское название — Бахмут).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643d159e9a794796c8762d34

Mon, 17 Apr 2023 13:46:24 +0300