Песков объяснил смысл перевода новых регионов на московское время

Включение ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской области в московскую часовую зону имеет смысл как с географической точки зрения, так и с символической. Об этом заявил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Я думаю, [смысл, ] прежде всего, географический. Ну и, конечно, с точки зрения символизма это очень правильно», — сказал он.  Президент России Владимир Путин 14 апреля подписал закон об отнесении к московскому времени вошедших в состав России в конце сентября четырех новых регионов. Они перешли во вторую часовую зону (UTC+3). В ДНР и ЛНР московское время было введено еще в октябре 2014 года, документы об этом подписали руководители республик. После присоединения к России в московский часовой пояс также был включен Крым. В регионах до вхождения в состав России зимой действовало киевское время (UTC+2, на час меньше, чем в Москве), летом разницы во времени не было (UTC+3).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643d1ebd9a79479aba3a9391

Mon, 17 Apr 2023 13:57:09 +0300