Участок трассы между Москвой и Петербургом перекрыли из-за ДТП

Движение на участке трассы М-11 «Нева» в Маловишерском районе Новгородской области перекрыто из-за ДТП, сообщает управление МЧС по региону. Происшествие произошло на 486 км по направлению в Санкт-Петербург. Фура столкнулась с легковым автомобилем, в связи с чем движение было перекрыто. По предварительной информации, погибших и пострадавших нет. Для нормализации движения на месте аварии работают сотрудники ГИБДД. Утром 26 февраля на 504-м километре трассы М-11 произошла авария. Изначально столкнулись два легковых автомобиля и два грузовика, затем в ДТП попали еще несколько десятков машин. В общей сложности количество автомобилей, участвовавших аварии, достигло 41. Один человек погиб, еще пять человек были госпитализированы. Скоростная автомагистраль между Москвой и Санкт-Петербургом составляет 684 км. На большинстве участков за проезд взимается плата.

https://www.rbc.ru/society/17/04/2023/643da8989a7947da8b288d71

Mon, 17 Apr 2023 23:24:51 +0300