Newsweek узнал дату возможного контрнаступления Украины

США и союзники осуществляют поставки вооружений и готовят Украину к контрнаступлению, запланированному на 30 апреля. Об этом сообщает журнал Newsweek со ссылкой на утекшие секретные документы Пентагона. Разведка США, по данным журнала, тщательно следит за ходом военных действий вокруг Артемовска (Бахмута), взятие российскими войсками которого станет «психологическим ударом» для Украины и союзников. Тем не менее Вашингтон «смотрит в будущее» и занят подготовкой ВСУ к «весеннему контрнаступлению», которое, согласно документам, должно начаться в конце апреля, пишет издание. Ранее, 15 апреля, украинский премьер Денис Шмыгаль заявил, что у Киева нет секретов от Вашингтона по планируемому наступлению. «Мы уверены в том, что контрнаступление состоится уже в ближайшее время. Соединенные Штаты абсолютно нас поддерживают», — отметил он.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/17/04/2023/643d11fd9a7947939171628d

Mon, 17 Apr 2023 12:59:13 +0300