В МИДе заявили, что Россия одна противостоит конгломерату Украины и НАТО

Россия в одиночку противостоит военно-промышленному конгломерату Украины и НАТО. Об этом заявил замглавы МИД России Михаил Галузин на конференции «Украина между Россией и Западом». Его слова приводит ТАСС.  Галузин отметил, что в этом конгломерате Украине «отведена роль плацдарма в противостоянии с Россией, а коллективный Запад выполняет функции штаба, тыла, поставщика разведданных и вооружений».  Замглавы МИДа добавил, что Украина стала «камнем преткновения в отношениях между Россией и Западом» и превратилась «в расходный материал политики коллективного Запада». По его мнению, Украина стала для Запада способом «удержать ускользающую из их рук однополярность и былую гегемонию». В апреле пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что у России «нет ни малейших сомнений в прямом или косвенном участии Соединенных Штатов и НАТО в конфликте между Россией и Украиной» В НАТО утверждали, что оказание Украине военной поддержки не делает их стороной конфликта. В начале года НАТО оценило оказанную за год помощь Украине в $120 млрд.  Ранее в НАТО заявили о готовности к прямой конфронтации с Россией. Председатель военного комитета НАТО Роб Бауэр назвал размещение дополнительных боевых сил в Болгарии, Румынии, Венгрии и Словакии «сигналом русским», если Россия решит «прийти к НАТО».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643d0a1d9a79478f7b1dd010

Mon, 17 Apr 2023 13:45:44 +0300