Жена Шольца подала в отставку с поста министра образования Бранденбурга

Жена канцлера Германии Олафа Шольца Бритта Эрнст подала в отставку с поста министра образования земли Бранденбург. Об этом сообщает Der Spiegel. Эрнст направила прошение об отставке премьер-министру региона Дитмару Войдке. Она заявила, что для нее «было большим удовольствием и честью возглавлять министерство», но не объяснила причину ухода. Войдке поблагодарил ее за работу, особенно во время пандемии коронавируса. Преемником Эрнст на посту министра станет член Социал-демократической партии Германии Штеффен Фрайберг, который до этого был статс-секретарем в Министерстве образования.  Эрнст занимала должность министра с 2017 года. Как сообщает Der Spiegel, в последнее время Эрнст критиковали учителя и родители, а также однопартийцы из Социал-демократической партии Германии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643d35a99a7947aa80c8e81f

Mon, 17 Apr 2023 17:51:03 +0300