Латвия запретила въезд десяти россиянам из-за приговора Кара-Мурзе

Глава МИД Латвии Эдгарс Ринкевичс объявил в своем Twitter, что власти запрещают въезд в страну десяти россиянам, связанным с делом оппозиционера Владимира Кара-Мурзы (признан иноагентом). 17 апреля Мосгорсуд приговорил его к 25 годам колонии строгого режима по делу о госизмене и фейках об армии. Ринкевичс осудил приговор, назвал его несправедливым и суровым, а дело Кара-Мурзы — фиктивным. Он призвал Евросоюз ввести новые санкции против Москвы. Решение суда раскритиковал Верховный комиссар ООН по правам человека Фолькер Тюрк, который призвал освободить оппозиционера.   Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/17/04/2023/643d22409a7947a0969a8859

Mon, 17 Apr 2023 13:59:48 +0300