Военком Москвы назвал сроки начала рассылки повесток через «Госуслуги»

Тестовая рассылка повесток через портал «Госуслуг» начнется уже во время весеннего призыва, сообщил военный комиссар Москвы Максим Локтев. «Начнем в тестовом режиме проводить оповещение граждан о явке в военные комиссариаты через портал «Госуслуги», через смс-сообщения и в телефонном режиме», — заявил Локтев.  14 апреля президент Владимир Путин подписал закон об электронных повестках для военнообязанных. Он предусматривает создание реестра воинского учета, отправку повесток в письменной форме с ее дублированием в электронной и ограничения для тех, кто явился по ней в военкомат. В Минобороны поясняли, что реестр воинского учета создан для «упрощения взаимодействия» военкоматов с россиянами, и обещали не устраивать «веерные рассылки» электронных повесток призывникам. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/17/04/2023/643d59259a7947bec6526400

Mon, 17 Apr 2023 17:49:48 +0300