Третья страна ЕС прекратила импорт зерна с Украины

Словакия временно приостановит импорт зерна и другой отдельной продукции с Украины, сообщил на своей странице в Facebook (принадлежит Meta, которая признана в России экстремистской и запрещена) премьер-министр страны Эдуард Хегер. Ранее аналогичные решения приняли Польша и Венгрия. Конкретных деталей о категории товаров, которые попадут под ограничение импорта, Хегер не привел.   Словакия стала третьей страной ЕС, которая решила ограничить импорт украинской сельхозпродукции. Польша до июня 2023 года запретила поставки с Украины зерна, сахара, фруктов, овощей, вина, мяса и молочных продуктов. Схожие ограничения на украинский экспорт ввела Венгрия. Рассматривают аналогичные меры власти Болгарии. Решение Варшавы и Будапешта ранее раскритиковала Еврокомиссия. В Киеве выразили сожаление по поводу ограничений со стороны Польши и Венгрии. Евросоюз в 2022 году ввел беспошлинный режим на ввоз украинской сельхозпродукции. В начале апреля Польша, Венгрия, Болгария, Румыния и Словакия обратились к Еврокомиссии с призывом купить у них скопившиеся украинское зерно. AP отмечало, что переполнение рынков этих стран продукцией с Украины вызвало недовольством фермеров.

https://www.rbc.ru/business/17/04/2023/643d20a99a79479fc953721f

Mon, 17 Apr 2023 13:44:21 +0300