Снаряд полностью разрушил частный дом в белгородском селе Муром

Село Муром в Белгородской области попало под обстрел, сообщил в телеграм-канале губернатор Вячеслав Гладков. Один из снарядов попал в частный жилой дом и полностью разрушил его. Еще три дома были повреждены. Никто не пострадал. «Глава округа Владимир Жданов решает вопрос с временным размещением семьи в безопасное место», — добавил Гладков. Утром губернатор сообщил об обстреле поселка Красное в Шебекинском районе. Пострадавших не было, но на ферме загорелось сенохранилище. Позже Гладков рассказал, что хутор Лозовая Рудка в Борисовском районе подвергся атаке с использованием беспилотника. Там были повреждены крыша и фасад дома, выбиты окна.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643d43469a7947b1df13854d

Mon, 17 Apr 2023 16:16:32 +0300