ФСБ объявила о пожизненном для готовившего теракты в Москве главаря ИГ

ФСБ пресекла деятельность одного из главарей «Исламского государства» (организация признана террористической и запрещена в России), планировавшего теракты в Москве и в Новосибирске, говорится в сообщении ведомства, поступившем в РБК.  Спецслужба сообщила, что человек был задержан в Сирии, а затем доставлен в Россию. Это гражданин Таджикистана по фамилии Назаров. «В ходе проведенных оперативных мероприятий входившие в состав ячейки террористы были задержаны и привлечены к уголовной ответственности. Таким образом, деятельность указанной террористической ячейки ликвидирована. Проведенными следственными действиями собраны исчерпывающие доказательства виновности Назарова Т.М.», — сообщили в ФСБ. Ему были предъявлены обвинения по ст. 205, 205.1, 205,4 и 205.5 УК (организация и участие в террористической деятельности), 222, 222.1 УК (незаконные приобретение, хранение или ношение оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ), 223.1 УК (незаконное изготовление взрывчатых веществ, взрывных устройств). Назарова приговорили к пожизненному лишению свободы и штрафу в размере 1,5 млн руб., сообщили в ФСБ.  Ранее 17 апреля Центральное командование Вооруженных сил США сообщило, что одного из лидеров ИГ в Сирии ликвидировали в ходе удара с вертолета. Его считают ответственным за планирование терактов на Ближнем Востоке и в Европе.

https://www.rbc.ru/politics/17/04/2023/643d169b9a79479735cf6380

Mon, 17 Apr 2023 13:24:36 +0300