Newsweek узнал о группировке ВСУ в 30,5 тыс. военных под Артемовском

ВС Украины развернули 12 бригад общей численностью около 30,5 тыс. человек на артемовском направлении. Об этом сообщает журнал Newsweek со ссылкой на утекшие секретные документы Пентагона. «Двенадцать украинских бригад численностью до 30,5 тыс. человек развернуты на бахмутовском направлении [Бахмут — украинское название Артемовска]», — передает журнал.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643d133b9a7947944718a5ed

Mon, 17 Apr 2023 13:48:36 +0300