Школу на юге Москвы эвакуировали из-за короткого замыкания

Учеников и сотрудников московской школы № 1158, расположенной на Сумском проезде, 19А (Чертановский район), эвакуировали из-за задымления в электрощитовой, сообщила РБК директор учреждения Татьяна Киркова. «Администрация школы незамедлительно вызвала специалистов экстренных служб и оперативно эвакуировала детей и сотрудников школы на спортивную площадку», — рассказала она. По словам Кирковой, в результате инцидента никто не пострадал. В ближайшее время школьники вернутся к занятиям. В пресс-службе ГУ МЧС подтвердили РБК, что в 9:59 пожарные выезжали по данному адресу. «Было установлено, что в электрощитке на первом этаже произошло короткое замыкание. Устранено пожарно-спасательными подразделениями, которые прибыли. Люди покинули здание самостоятельно, до прибытия пожарных», — уточнили в главке. В конце марта на стройплощадке возле «Москва-Сити» произошел пожар. Площадь возгорания составила 40 кв. м.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643d0f1d9a794792a11b9716

Mon, 17 Apr 2023 12:40:02 +0300