Минфин исключил введение декларирования наличных свыше ₽1 млн

Министерство финансов не обсуждает и не рассматривает введение декларирования наличных средств в размере более 1 млн руб., сообщается в телеграм-канале ведомства. «Данная инициатива не соответствует финансово-экономической политике и не отвечает интересам граждан, которые вправе самостоятельно выбирать, каким образом хранить свои сбережения», — говорится в сообщении. Ранее депутат Госдумы Анатолий Вассерман (фракция «Справедливая Россия») предложил, чтобы россияне, хранящие наличные в рублях и валюте в сумме свыше 1 млн руб., сообщали об этом в налоговую и в том числе объясняли происхождение средств. Невыполнение требования влекло бы за собой конфискацию и штраф, в два раза превышающий сумму хранимых таким образом денег. Законопроект предусматривал добавление новой статьи в УК — 187.1 («Неправомерный оборот денежных средств»). Вассерман обосновал свою идею тем, что крупные наличные сбережения, «как правило, являются следствием деятельности в теневом или даже «черном» секторе экономики», и контроль за ними может статьэффективным методом борьбы с коррупцией и финансированием экстремистской деятельности.  Коллеги Вассермана по Госдуме также раскритиковали его идею. Например, заместитель председателя думского комитета по финансовому рынку Олег Савченко заявил РБК, что относится к инициативе «однозначно  отрицательно». Он также, как и Минфин, отметил, что граждане вправе распоряжаться своими средствами, и нет причин его ограничивать.

https://www.rbc.ru/finances/17/04/2023/643daa899a7947dc5102a708

Mon, 17 Apr 2023 23:59:14 +0300