Гладков сообщил о повторном обстреле села Муром

Село Муром в Белгородской области подверглось второму за день обстрелу, пострадавших нет, заявил губернатор региона Вячеслав Гладков. «Снаряды попали в склад зернохранилища, есть разрушения. Также повреждена линия электропередачи. Аварийные и оперативные бригады выехали на место для устранения последствий обстрела», — написал он в телеграм-канале. Утром 17 апреля в результате обстрела был полностью разрушен частный жилой дом, еще три получили повреждения. Никто не пострадал.  В этот же день под обстрел попали также поселок Красное в Шебекинском районе области, где на ферме загорелось сенохранилище, и хутор Лозовая Рудка Борисовского района (там был поврежден один частный жилой дом). Кроме того, обстрелу подверглось село Сподарюшино Грайворонского городского округа — там были сильно повреждены два частных дома, сообщил Гладков. В результате всех этих атак пострадавших не было, писал он. В Белгородской области и других граничащих с Украиной российских регионах 19 октября ввели режим среднего уровня реагирования. Также с весны 2022 года там каждые 15 суток продлевали высокий уровень террористической угрозы, а в феврале он стал бессрочным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643d71c89a7947cbb53a1ec6

Mon, 17 Apr 2023 19:40:33 +0300