Украина возобновила экспорт электроэнергии в Словакию

Украина 17 апреля возобновила экспорт электричества в Словакию в размере 200 МВт в час. Об этом сообщила в телеграм-канале компания «Укрэнерго». «Также из Словакии продолжается незначительный импорт (2–4 МВт в разные часы)», — добавили в компании. Украина продолжает экспорт в Польшу (75 МВт в час) и Молдавию (99–134 МВт в разные часы). В 2022 году Украина начала экспортировать электроэнергию в Польшу, Молдавию, Румынию и Словакию, но в середине октября поставки прекратились.  В начале апреля глава Минэнерго Герман Галущенко заявил, что энергосистема страны около двух месяцев работает с запасом мощности, что позволяет возобновить экспорт для привлечения дополнительных средств. Он подчеркнул, что первоочередной задачей является обеспечение электроэнергией жителей Украины, экспорт могут прекратить, если украинцам не будет хватать мощностей. О возобновлении экспорта в Молдавию «Укрэнерго» сообщила 11 апреля, в Польшу — 12-го.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643d0bad9a794790c009c15d

Mon, 17 Apr 2023 12:59:38 +0300