Продажи французского Playboy взлетели после обложки с госсекретарем

Продажи апрельского выпуска французского Playboy взлетели, после того, как на обложке появилась Марлен Шьяппа, госсекретарь при премьер-министре Франции по вопросам социальной экономики и общественной жизни. Об этом сообщает France Info со ссылкой на главного редактора французской версии Жана-Кристофа Флорентина. На апрельской обложке французского Playboy Шьяппа изображена в белом платье на фоне флага Франции. Почти 100 тысяч экземпляров журнала с министром на обложке были распроданы всего за три часа 6 апреля, в день выхода журнала. С 20 апреля в продажу поступят 60 тысяч дополнительных выпусков, отмечает издание. Обычно в месяц Playboy продает 30 000 экземпляров. Премьер-министр Франции Элизабет Борн раскритиковала Шьяппу и сказала, что ее интервью «совсем не уместно» в текущей ситуации.  Во Франции проходят протесты против правительства президента Франции Эмманюэля Макрона и закона о пенсионной реформе. Пенсионная реформа, предусматривает повышение пенсионного возраста с 62 до 64 лет. Законопроект приняли с задействованием ст. 49.3 Конституции Франции, которая дает право исполнительной власти принять любой закон без согласования с законодательным органом. Оппозиция пыталась отправить в отставку премьер-министра Борн, но попытки провалились. 14 апреля Конституционный суд Франции признал реформу законной. На следующий день закон подписал Макрон.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643d46329a7947b3b3b8f619

Mon, 17 Apr 2023 18:01:35 +0300