Пентагон напомнил об ограниченных ресурсах для помощи Украине

Ресурсы США для оказания военной помощи Украине «экстраординарны», но не безграничны, заявил замминистра обороны США Колин Каль. «Очевидно, что у нас есть экстраординарный объем денег, который конгресс выделил на поддержку обороны Украины, но он не является безграничным», — сказал Каль во время своего онлайн-выступления, организованного Foreign Policy. Помимо этого, он указал на обеспокоенность Вашингтона по поводу возможного применения ВСУ американских вооружений для ударов внутри России. «Президент [США Джо] Байден также дал ясно понять, что, хотя мы делаем все возможное для поддержки Украины, Соединенные Штаты не заинтересованы в прямом вступлении в конфликт и его трансформации в третью мировую войну», — добавил замминистра. Говоря о возможности мирных переговоров, представитель Пентагона отметил, что США в настоящее время не считают переговоры неминуемыми, поскольку боевые действия будут идти еще как минимум несколько месяцев.  После начала российской спецоперации на Украине США, как и другие страны Запада, ввели против Москвы санкции и увеличили военную поддержку Киева. В последний пакет военной помощи США на $2,6 млрд вошли радиолокационные станции воздушного наблюдения, противотанковые ракеты и грузовики для перевозки топлива. По данным Reuters, всего с начала боевых действий на Украине США объявили о военной поддержке Киева на сумму более $30 млрд. Власти России осуждают поставки оружия Украине. В Кремле считают, что военная помощь со стороны Запада затягивает боевые действия и свидетельствует о вовлеченности западных стран в конфликт.

https://www.rbc.ru/politics/17/04/2023/643d657a9a7947c55def67bf

Mon, 17 Apr 2023 19:41:11 +0300