Комитет Думы одобрил поправку о гражданстве для иностранных контрактников

Комитет Госдумы по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками одобрил поправку, согласно которой иностранцы, заключившие контракт о прохождении службы в российской армии на срок не менее года, могут получить российское гражданство в упрощенном порядке. Таблица рекомендованных комитетом поправок опубликована в базе данных Госдумы. Поправка предполагает, что иностранец либо лицо без гражданства, если он заключил контракт на срок не менее года, сможет подать заявление на гражданство без учета требования о постоянном проживании в России со дня принятия решения о выдаче вида на жительство в стране и до дня подачи заявления о принятии в гражданство в течение пяти лет. Такой упрощенный порядок своим указом в сентябре уже утвердил президент Владимир Путин. Однако, как следует из указа, упрощенной процедура стала для тех иностранцев, кто не только заключил контракт не менее чем на год, но и принимает (принимал) участие в боевых действиях не менее шести месяцев. В новой поправке требования о шести месяцах участия в боевых действиях нет.  Законопроект, к которому комитет предложил поправки, в декабре 2021 года в Госдуму внес Путин. В документе предлагается сократить число требований для приема в российское гражданство более чем для 20 категорий лиц. Вместе с этим законопроект расширяет список преступлений, за которые гражданство может быть отозвано. В первом чтении Госдума приняла документ 5 апреля 2022 года, второе чтение пройдет 18 апреля.

https://www.rbc.ru/politics/17/04/2023/643d602b9a7947c2d392eb59

Mon, 17 Apr 2023 19:08:37 +0300