«Интерфакс» узнал размер ставок по сбору со сверхприбыли для бизнеса

Подготовленный Минфином законопроект о разовом сборе из сверхприбыли компаний в бюджет предусматривает ставку в размере 5% при досрочной выплате и 10% — в случае если она будет проведена после вступления закона в силу, то есть после 1 января 2024 года, пишет «Интерфакс» со ссылкой на источники, знакомые с документом. По данным агентства, сбор коснется суммы превышения прибыли за 2021–2022 годы над аналогичным показателем за 2018–2019 годы. Выплата в размере 10% формально будет налоговой ставкой, а «скидку» в 5% пропишут как налоговый вычет. По словам одного из собеседников агентства, в законопроекте о разовом сборе сделаны исключения для нефтяных и угольных компаний, а также для производителей СПГ. По информации агентства, заинтересованные стороны получили документ «только что» и сейчас его изучают.  К середине недели чиновники ждут комментариев от компаний, отмечает агентство. Предложения бизнеса должен выдвинуть Российский союз промышленников и предпринимателей, говорится в заметке. С предложением предоставить «скидку» в случае оплаты сбора до формального вступления в силу соответствующего закона выступал глава РСПП Александр Шохин. РБК направил запрос в Минфин и РСПП.  В марте министр финансов Антон Силуанов говорил, что ставка по обязательному сбору со сверхприбыли для бизнеса планируется на уровне 5%. В то же время он сообщал, что готовится инициатива, предусматривающая стимул для компаний совершить выплату до конца года. «Хотя возможность уплаты в следующем году будет, но она будет менее финансово выгодна», — заявлял министр, не приводя деталей. По словам главы Минфина, сбор коснется лишь 0,1% компаний, а именно бизнеса, чья доналоговая прибыль в 2021–2022 годах составила не менее 1 млрд руб. В общей сложности планируется собрать 300 млрд руб., говорил Силуанов.

https://www.rbc.ru/economics/17/04/2023/643d39069a7947ac6ea4df35

Mon, 17 Apr 2023 17:14:11 +0300