На Бали установили щиты на русском про запрет на работу для туристов

На Бали установили рекламные щиты, предупреждающие туристов на русском и английском языках об угрозе депортации за нелегальную работу на острове, сообщает местный портал Kompas. Агентство отмечает, что снимки предостерегающего билборда опубликовали пользователи Twitter и Instagram (принадлежит Meta, признанной экстремистской организацией и запрещенной в России). На рекламных щитах была помещена фотография главы регионального отделения Министерства юстиции и прав человека Бали Ангиата Напитупулу. «Как туристы, вам запрещена работа на какую-либо работу в Индонезии. Любой иностранный гражданин, проявляющий неуважение или нарушающий действующее законодательство в Индонезии, будет депортировать и запретить им въезд», — написали на щите (лексика и орфография сохранены).  Накануне на Бали совместная группа отделения Минюста и иммиграционного отдела в городе Денпасар провела внезапную проверку апартаментов PARQ Ubud, известных под названием «русская деревня». Глава иммиграционного отдела Теди Риянди объяснил, что комплекс PARQ — «одно из самых больших мест в Убуде, где проводится много мероприятий для иностранцев». Нарушений миграционного законодательства не обнаружили. Иммиграционная служба Бали 21 марта объявила, что следит за приехавшими на остров иностранцами в социальных сетях. За день до этого местные власти депортировали четырех иностранцев, в том числе двоих россиян. У них был вид на жительство, но они нелегально давали уроки по вождению мотоцикла. В российском посольстве призвали россиян соблюдать традиции и законы страны пребывания.

https://www.rbc.ru/society/17/04/2023/643d30279a7947a791f116f4

Mon, 17 Apr 2023 17:36:15 +0300