Песков назвал «не столь радужными» перспективы зерновой сделки

Ситуация с исправлением положения дел с выполнением второй части зерновой сделки, которая предусматривает экспорт российских удобрений, «не имеет тенденции к улучшению». Об этом журналистам рассказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. В этой связи перспективы продления зерновой сделки Песков назвал «не столь радужными». С момента заключения зерновой сделки в Москве неоднократно заявляли о том, что настаивают на выполнении условий, касающихся поставок российских удобрений в рамках этого соглашения. Тем не менее в середине марта Россия согласилась на его продление. Дмитрий Песков объяснил этот шаг «жестом доброй воли» со стороны Москвы.  «Условия, которые согласовывались как неотъемлемая интегральная часть сделки, выполнены не были. Поэтому в целом, как вы понимаете, сделка не может стоять на одной ноге, поэтому в целом, конечно, условия для продления такие относительные, но это своего рода, конечно, жест доброй воли», — объяснил пресс-секретарь президента. В конце марта Владимир Путин заявил, что если Россия через 60 суток решит не продлевать зерновую сделку, она направит зерно в Африку бесплатно. «Почти 45% ушло в сытые европейские страны, несмотря на то что вся эта сделка подавалась под соусом того, что нам нужно обеспечить интересы африканских стран.  Если мы все же примем решение не продлять эту сделку через 60 суток, то мы готовы весь тот объем, который был направлен за все предыдущее время в особо нуждающиеся страны Африки, поставить из России в эти страны бесплатно», — сказал глава государства.

https://www.rbc.ru/politics/17/04/2023/643d1f589a79479ad1e264b7

Mon, 17 Apr 2023 13:49:50 +0300