Посол США посетила арестованного журналиста Гершковича в московском СИЗО

Посол США Линн Трейси посетила арестованного в Москве журналиста The Wall Street Journal Эвана Гершковича в СИЗО Лефортово, говорится в сообщении дипмиссии в Twitter. «Мы впервые получили доступ к Эвану с момента его неправомерного задержания более двух недель назад. Он чувствует себя хорошо, держится стойко», — сообщила дипмиссия от лица Трейси.  Гершковича задержали в Екатеринбурге в конце марта, ему вменяют статью о шпионаже (ст. 276 УК), предельное наказание по которой предусматривает 20-летний срок лишения свободы. В ФСБ считают, что репортер по заданию США собирал информацию об одном из предприятий военно-промышленного комплекса в Свердловской области. Лефортовский суд арестовал Гершковича до конца мая. WSJ отвергла обвинения в адрес Гершковича, назвав его арест «жестоким оскорблением свободной прессы». Президент США Джо Байден потребовал освободить Гершковича. Кремль заявил, что «ситуация очевидная», поскольку журналиста взяли с поличным». Ранее Bloomberg написало, что арест Гершковича одобрил лично президент Владимир Путин. В Кремле отвергли эти сведения, сказав «это не прерогатива президента». «Этим занимаются спецслужбы, они выполняют свою работу», — отметил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643d523e9a7947bb7429fd94

Mon, 17 Apr 2023 17:47:58 +0300