МИД назвал «недружественным шагом» запрет на въезд Минниханова в Молдавию

Запрет властей Молдавии на въезд в страну главы Татарстана Рустама Минниханова является «очередным недружественным шагом» по отношению к России, заявила официальный представитель МИДа Мария Захарова. «Расцениваем решение молдавских властей как очередной недружественный шаг по отношению не только к Татарстану и Гагаузии, но и к России. Он направлен на подрыв традиционно тесного взаимодействия между регионами наших стран. Уверены, что подобный антироссийский курс не находит поддержки в широких кругах общественности Молдавии», — подчеркнула дипломат. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643d94659a7947d678e9ee98

Mon, 17 Apr 2023 21:59:53 +0300