В Москве загорелось кафе «Плов-центр»

В здании на Бережковской набережной на западе Москвы произошел пожар, сообщили РБК в пресс-службе управления МЧС по столице. По предварительным данным, там находится кафе. Сообщение о пожаре в здании № 20Б поступило в дежурную часть в 11:03. Изначально в МЧС сообщали, что площадь возгорания составила 200 кв. м, позже она увеличилась до 600 кв. м. Частично обрушилась кровля.  В администрации заявили МЧС, что людей в здании нет. Пожарные тушат возгорание. Согласно данным сервиса «Яндекс.Карты», в здании находится кафе «Плов-центр». Телеграм-канал Mash сообщает, что пожару присвоили повышенный ранг сложности.  13 апреля в Химках загорелся фермерский рынок. Площадь пожара составила 300 кв. м. Московский дептранс сообщил, что из-за пожара полностью перекрыто движение по Новокуркинскому шоссе и Молодежному проезду в районе их пересечения. К тушению привлекли 42 человека и 13 единиц техники. Пожарные смогли ликвидировать открытое горение, «отстояв у огненной стихии находящийся рядом супермаркет и заправку с подземными резервуарами с топливом». Информации о пострадавших не поступало.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643d0d669a794791b42dc595

Mon, 17 Apr 2023 12:44:26 +0300