В Краснодарском крае пять человек погибли в ДТП с автобусом и грузовиком

В Краснодарском крае ехавший из Москвы в Нальчик пассажирский автобус столкнулся с грузовиком, в результате чего погибли пять человек, восемь пострадали, сообщила пресс-служба регионального управления МЧС. «В районе станицы Новоулешковской, на 15-м км трассы Р-217, произошло ДТП с участием пассажирского автобуса «Неоплан» сообщением г. Москва — г. Нальчик и грузового автомобиля Hyundai», — говорится в сообщении. В аварии пострадали 13 человек, из них пятеро погибли, добавили в ведомстве. Пострадавших доставили в медучреждения Павловского района. На трассе частично перекрыли движение.  26 января в Ханты-Мансийском автономном округе водитель грузовика выехал на железнодорожный переезд, по которому следовал пассажирский поезд, и повредил три вагона. Авария произошла на участке Нижневартовск — Ульт-Ягун Сургутского региона. Пассажирский поезд следовал из Нижневартовска в Волгоград. В результате ДТП водитель автомобиля не пострадал, пассажиры и локомотивная бригада поезда за медицинской помощью также не обращались.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b5d6599a794741775d4155

Sun, 28 Jan 2024 07:53:38 +0300