Профсоюз пограничников США поддержал Техас в конфликте с Белым домом

Профсоюз пограничной службы США выразил поддержку штату Техас на фоне его конфликта с администрацией президента из-за наплыва мигрантов через границу с Мексикой. «Рядовые агенты BP (Border Patrol — пограничный патруль) ценят и уважают то, что Техас делает для защиты своего штата в разгар этой катастрофы, которую администрация [Джо] Байдена обрушила на Америку», — говорится в сообщении профсоюза в соцсети X. В пресс-службе объединения также отметили, что «нет никакой борьбы» между сотрудниками пограничного патруля и Национальной гвардией, губернатором Техаса Грегом Эбботтом и Департаментом общественной безопасности. Как заявили «РИА Новости» в профсоюзе, они сожалеют, что администрация президента США продолжает делать все, чтобы помешать охране границы страны.  В последние месяцы в США обострился возникший на фоне миграционного кризиса конфликт между федеральными властями и властями штата Техас, которые принимали не согласованные с Вашингтоном меры, чтобы бороться с наплывом приезжих. В частности, на пограничной реке Рио-Гранде установили колючую проволоку и буи. Верховный суд США счел принятые в Техасе меры незаконными, но в штате не стали подчиняться этому решению. Губернатор Техаса Эбботт пообещал продолжать защищать «конституционные полномочия штата по обеспечению безопасности границы и предотвращению уничтожения нашей собственности администрацией Байдена». Финансирование безопасности границ входило в запрошенный Байденом пакет для обеспечения нацбезопасности на сумму в $106 млрд. Из них $13,6 млрд президент собирался направить на обеспечение безопасности границ. Конгресс не стал рассматривать этот законопроект.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b577019a794779cbab7936

Sun, 28 Jan 2024 02:20:34 +0300