В Ростове-на-Дону после обрушения стены многоэтажки ввели режим ЧС

В Ростове-на-Дону ввели режим чрезвычайной ситуации после обрушения стены пятиэтажного жилого дома, сообщил губернатор Ростовской области Василий Голубев в телеграм-канале. «Для организации всех необходимых работ на месте произошедшего с 00:00 28 января введен режим ЧС. Поручил оказать пострадавшим жителям всю положенную им по закону помощь. Вопрос будем держать на контроле», — написал Голубев. Он уточнил, что всего в доме зарегистрировано 247 человек, после ЧП из дома были эвакуированы 95 жильцов, из них 26 человек находятся в пункте временного размещения, остальные — у родственников. «Всем жильцам будет предложено жилье в маневренном фонде. Всего расселению из аварийного дома подлежат 155 семей», — добавил глава региона.  27 января в пятиэтажном трехподъездном доме, расположенном по адресу ул. Нариманова, 72/3, произошло обрушение стены первого подъезда. Прокуратура начала проверку. «Интерфакс» узнал, что дом был построен в 1963 году, в 2020-м его признали аварийным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b586789a79474d5ad2d63d

Sun, 28 Jan 2024 02:00:01 +0300