Борис Джонсон заявил о готовности служить в армии Британии

Бывший премьер-министр Великобритании Борис Джонсон заявил, что при необходимости записался бы в армию. «Не успел я задать себе вопрос, записался бы я сражаться за короля и страну, как у меня уже был ответ. Конечно, я бы с радостью это сделал.  Если бы до этого действительно дошло, я был бы там, в землянке, с генералом Сандерсом (глава британского генштаба Патрик Сандерс. — РБК)», — написал он в колонке для Daily Mail. При этом экс-премьер отметил, что не верит в возможность прямой военной конфронтации, которая потребовала бы массового наступления, — с Россией или «любым другим возможных противником». «Я верю, что война — это всегда катастрофа, всегда трагедия и что, возможно, главная задача государственного деятеля — предотвратить ее», — подчеркнул Джонсон.  24 января генерал Сандерс заявил, что в стране необходимо создать «гражданскую армию» на случай, если Великобританию втянут в военный конфликт. Он не уточнил, о потенциальном конфликте с какой страной идет речь. The Times писала, что военные Великобритании обсуждают вероятность полномасштабной войны «с такой страной, как Россия». После этого российский посол в Лондоне Андрей Келин заявил, что Великобритании следует отказаться от конфронтации с Россией, а не обсуждать возможность военного конфликта между странами. Президент Владимир Путин ранее отмечал, что у России нет причин воевать со странами НАТО.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b5ed059a7947df2e28ce60

Sun, 28 Jan 2024 10:03:10 +0300