Трамп назвал самой худшей в истории ситуацию на границе США и Мексики

Бывший президент Дональд Трамп назвал ситуацию на южной границе США «худшей в «мировой истории» и предупредил о возможных терактах в стране, передает The Hill. «Всего три года назад у нас была самая прочная и безопасная граница в истории США. Сегодня нас ждет катастрофа. Это самая худшая граница в мировой истории, открытая рана в нашей некогда великой стране», — написал Трамп в своей соцсети Truth Social. Он заявил о 100%-ой вероятности того, что в США произойдут крупные теракты и потребовал закрыть границу между южным штатом Техас и Мексикой. Позже на выступлении перед своими сторонниками в штате Невада Трамп назвал южную границу США «большой кровоточащей раной», из-за которой «страна умирает».  В последние месяцы между властями южного штата Техас, расположенного на границе с Мексикой, и федеральным правительством разгорелся масштабный конфликт, причиной которого стали не согласованные с центром действия губернатора Грега Эббота, направленные на сдерживание потока нелегальных мигрантов, пересекающих границу с США. Летом 2023 года власти Техаса установили плавучую преграду — цепь буев — на 305-метровом участке Рио-Гранде вблизи города Игл-Пасс. Как отмечает The Washington Post, месторасположение преград было выбрано неслучайно: с 2021 по 2022 году число нелегальных пересечений границы в этой местности выросло втрое; с 2022 по 2023 год прирост составил 56%. Минюст США подал жалобу на штат, назвав установку водного заграждения нарушением закона о реках и бухтах. Юристы министерства заявили, что барьер представляет угрозу судоходству и общественной безопасности и установлен без требуемого на то одобрения инженерного корпуса армии Соединенных Штатов. Конфликт обострился вновь после того, как Верховный суд США счел принятые в Техасе меры незаконными, но в штате не стали подчиняться этому решению.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b5afa29a79470136f723ca

Sun, 28 Jan 2024 06:34:48 +0300