Российские силы отразили пять атак ВСУ на купянском направлении

Подразделения Западной группировки российских войск за сутки отразили пять атак штурмовых групп Вооруженных сил Украины (ВСУ) на купянском направлении, сообщила пресс-служба Минобороны России, передает ТАСС. Бои проходили в районах сел Синьковка в Харьковской области и Терны в ДНР. «Противник потерял до 25 военнослужащих, две боевые бронированные машины, три автомобиля», — уточнили в ведомстве.  Накануне, 27 января, Минобороны отчиталось о поражении на Украине зенитно-ракетного комплекса С-300, складов горючего и авиационных средств поражения. По комплексу С-300 нанесли удар в Черкасской области, по складам — в Кивороградской и Днепропетровской областях. Также за сутки военные отразили две атаки украинских войск в районах поселка Шумы и села Богдановка на донецком направлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b5d4999a794741775d414f

Sun, 28 Jan 2024 07:52:54 +0300