В Ростове-на-Дону у аварийной пятиэтажки обрушился подъезд

Подъезд пятиэтажки в Ростове-на-Дону, где накануне обрушилась стена, обрушился полностью, пострадавших нет, сообщил губернатор региона Василий Голубев. «К счастью, никто не пострадал, поскольку жильцы были эвакуированы накануне. Здание оцеплено. С утра в ПВР представители администрации города продолжили работу по расселению граждан в маневренный фонд», — написал губернатор.  Вечером 27 января в пятиэтажном трехподъездном доме в Ростове-на-Дону обрушилась стена первого подъезда. Дом был построен в 1963 году, в 2020-м его признали аварийным. Губернатор Василий Голубев сообщил, что из дома эвакуировано 95 жильцов, в том числе 15 несовершеннолетних. 26 человек отправились в пункт временного размещения. Всего расселению из аварийного дома подлежат 155 семей. Для организации работ на месте обрушения губернатор ввел режим ЧС. Проверку случившегося начала прокуратура.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b5f70d9a794760c5d0078e

Sun, 28 Jan 2024 10:28:40 +0300