На журналистку «Известий» напали на мероприятии блогера Тлиашиновой

В подмосковных Химках на корреспондента «Известий» Наталию Графчикову и оператора напали на мероприятии блогера Инны Тлиашиновой, пишет газета. Нападение произошло 27 января, когда съемочная группа издания отправилась на мероприятие «Инна Ленд», организованное Тлиашиновой, чтобы подготовить репортаж по заданию редакции. Когда журналистка и оператор вошли в коттедж, где проходило мероприятие, и Графчикова начала снимать на телефон, к ним подошли помощники блогера и попросили их уйти. Затем охранники повалили журналистку на пол и стали бить, еще двое человек напали на оператора. После этого членов съемочной группы вывели из дома, оператору сломали камеру и отобрали флешку, у Графчиковой отобрали телефон. После нападения журналистке стало плохо, она просила вызвать полицию и скорую помощь, но команда блогера велела ждать, пока с телефона Графчиковой удалят отснятый материал. Позже «Известия» сообщили, что врачи зафиксировали у Графчиковой подозрение на сотрясение мозга и закрытую черепно-мозговую травму, а также обнаружили у нее гематому в правой лобно-височной области и ушибы мягких тканей головы, рук и ног.  В декабре 2023 года журналист Павел Лобков сообщил, что его избили во дворе на Патриарших прудах в Москве. На фотографиях, опубликованных Лобковым, было видно, что у журналиста разбит нос, также он показал окровавленную руку. Обстоятельства произошедшего он не уточнил. В пресс-службе столичного управления МВД России тогда заявили, что не обладают информацией о случившемся.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b5916a9a7947fdd5bcae3d

Sun, 28 Jan 2024 04:08:58 +0300