США предложили Греции передать Украине оружие в обмен на $200 млн

США предложили Греции передать или продать Украине оружие, в обмен на это Вашингтон выделит Афинам $200 млн. Об этом пишет греческое издание Kathimerini, которое приводит текст письма госсекретаря США Энтони Блинкен премьер-министру Греции Кириакосу Мицотакису. «Нас по-прежнему интересуют оборонные возможности, которые Греция могла бы передать или продать Украине. Если эти возможности представляют интерес для Украины и до проведения правительством США оценки их состояния и примерной стоимости, мы можем изучить возможности дополнительного финансирования иностранных вооруженных сил в размере до $200 млн для Греции», — говорится в письме Блинкена.  До этого, 26 января Госдепартамент США одобрил возможную продажу Греции американских истребителей F-35 и сопутствующего оборудования на $8,6 млрд. По данным Агентства по сотрудничеству в области безопасности Пентагона, Греция просила о 40 истребителях F-35, 42 двигателях, системах наведения, запчастей и другого оборудования. Россия осуждает поставки оружия на Украину. В Кремле настаивают, что они не изменят исход военной операции и затянут конфликт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b5b2a19a794720484e0235

Sun, 28 Jan 2024 06:25:47 +0300