Нидерланды и Германия приостановят финансирование БАПОР

Нидерланды решили приостановить финансирование Ближневосточного агентства ООН для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР) после обвинений Израиля в связях с палестинским движением ХАМАС. Об этом сообщается на сайте правительства страны. «Эти обвинения слишком серьезны. Сначала нам нужно точно знать, что покажет расследование и какие шаги предпринимает ООН. Нидерланды продолжат оказывать гуманитарную помощь гражданскому населению в секторе Газа иными способами», — заявил и.о. министра внешней торговли и развития сотрудничества Джеффри ван Леувен. Позже о таком же решении объявила и Германия. «До завершения расследования Германия в координации с другими странами-донорами временно не будет утверждать какие-либо новые средства для БАПОР в Газе», — говорится в совместном заявлении немецкого МИДа и Министерства по вопросам экономического сотрудничества и развития.  Ранее министр обороны Израиля Йоав Галант заявил, что в нападении ХАМАС на Израиль 7 октября 2023 года участвовали не менее 12 сотрудников БАПОР. Он назвали их «гуманитарными работниками» с кровью на руках». Галант заявил, что «терроризм под прикрытием гуманитарной деятельности» — позор для ООН и принципов, которые она представляет. После этого финансирование БАПОР решили приостановить Канада, Финляндия и Великобритания. Генеральный комиссар БАПОР Филипп Лаззарини обещал, что контракты с заподозренными в поддержке терроризма сотрудниками будут расторгнуты. Он добавил, что любой работник агентства, причастный к подобной деятельности, «будет привлечен к ответственности, в том числе посредством уголовного преследования».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b5a3589a7947194478b3e9

Sun, 28 Jan 2024 05:23:21 +0300