БАПОР ответил на отказы в финансировании из-за обвинений Израиля

Генеральный комиссар БАПОР Филипп Лаззарини назвали шокирующим решение девяти стран приостановить финансирование организации из-за обвинений Израиля в причастности к атаке ХАМАС. «На сегодняшний день девять стран временно приостановили финансирование БАПОР. Эти решения ставят под угрозу нашу продолжающуюся гуманитарную работу во всем регионе, включая и особенно в секторе Газа», — сказал Лаззарини.  Ранее США, Великобритания, Финляндия, Германия, Италия, Австралия, Нидерланды, Канада и Швейцария решили на время прекратить оказывать финансовую помощь БАПОР. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b5be539a794730c533670e

Sun, 28 Jan 2024 05:42:40 +0300