Матч Кубка Англии прервали на полчаса из-за драки болельщиков

Матч 1/16 финала Кубка Англии между клубами «Вест Бромвич» и «Вулверхэмптон» прерывали на 34 минуты из-за драки болельщиков на трибунах, пишет Би-би-си. Игра прошла в Уэст-Бромидже и завершилась со счетом 0:2. После второго гола «Вулверхэмптона» на 78-й минуте на гостевой сектор и из него полетела пиротехника, несколько болельщиков выбежали на поле. В другой части трибун началась драка рядом с сектором, где находились семьи игроков «Вулверхэмптона». Капитан гостей Кайл Бартли вывел оттуда свою семью. Команды увели в раздевалки, зрителей неоднократно призывали вернуться на свои места, в дело вмешалось полицейские. По ходу матча болельщики также бросали пиротехнику, фанаты хозяев освистывали футболистов гостей, а в одного из них, Томми Дойла бросали бутылки, когда он вышел на угловой.  Матч между командами прошел при болельщиках впервые с 2012 года. «Вест Бромвич» играет в Чемпионшипе (второй по силе дивизион), «Вулверхэмптон» — в премьер-лиге (АПЛ). Противостояние команд известно как дерби «Черной страны» и берет свое начало с конца XIX века.

https://www.rbc.ru/sport/28/01/2024/65b66b119a7947012ea3ebc3

Sun, 28 Jan 2024 18:24:14 +0300