Синнер отыгрался с 0:2 в финале Australian Open с Даниилом Медведевым

Россиянин Даниил Медведев и итальянец Янник Синнер определят чемпиона Australian Open в пятом сете. Медведев выиграл первые два сета с одинаковым счетом 6:3, Синнер взял третью и четвертую партии — 6:4, 6:4. Матч продолжается более трех часов. В четвертом сете Синнер сделал четыре эйса против двух у Медведева. У итальянца 10 невынужденных ошибок, у россиянина — 12. Единственный выигранный брейк-пойнт на счету Синнера. Медведев брал медицинский перерыв в начале сета. «РБК Спорт» ведет онлайн-трансляцию встречи в Мельбурне.  Медведев только дважды проигрывал матчи, в которых вел 2–0, один из них — в финале Australian Open 2022 года с Рафаэлем Надалем.

https://www.rbc.ru/sport/28/01/2024/65b63d369a7947a4bf137b8c

Sun, 28 Jan 2024 15:02:00 +0300