Музыканты «Би-2» впервые вышли на связь после задержания в Таиланде

Музыканты рок-группы «Би-2» вышил на связь после задержания в Таиланде и рассказали подробности произошедшего с ними после концерта. Сейчас они находятся в центре задержания миграционного полиции на Пхукете, сообщают артисты в своей группе «ВКонтакте». «Были задержаны все участники группы, среди которых граждане России, Израиля и Австралии. Солисты и основатели группы, Лёва (Егор Бортник, признан иноагентом. — РБК) и Шура, — не граждане РФ», — говорится в публикации. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/28/01/2024/65b633df9a794779f94a5725

Sun, 28 Jan 2024 14:33:01 +0300