К крупнейшему в Европе рынку стянули бронетехнику из-за блокады фермеров

Жандармерия стянула бронетехнику к рынку Рюнжи после угроз фермеров блокировать Париж, сообщает BFMTV. Французский профсоюз фермеров Jeunes agriculteurs d’Ile-de-France («Молодые фермеры Иль-де-Франс») анонсировал «полную блокаду» столицы и трех близлежащих департаментов в понедельник, 29 января, чтобы «ни один грузовик не мог снабжать» город. Акция продлится не менее пяти дней. Часть фермеров также решила заблокировать в тот же день крупнейший в Европе оптовый продуктовый рынок Рюнжи, сообщает телеканал. Министр внутренних дел Франции Жеральд Дарманен сообщил о развертывании «значительных оборонительных сил», чтобы предотвратить любую блокаду Парижа и региона Иль-де-Франс.  «Молодые фермеры Иль-де-Франс» уточнили BFMTV, что «вокруг Парижа, на дорогах, ведущих в столицу, будут установлены семь блокпостов». Французские фермеры протестуют с середины января. Они недовольны предстоящим повышением цен на дизельное топливо, падением доходов из-за импорта зерна с Украины, а также бюрократией. В знак протеста участники акции блокируют дороги сельхозтехникой. Премьер-министр Габриэль Атталь предложил ряд мер, чтобы удовлетворить требования протестующих, однако фермеры сочли их недостаточными.

https://www.rbc.ru/politics/28/01/2024/65b69e429a794764aab13ee4

Sun, 28 Jan 2024 22:08:07 +0300