Гладков сообщил об ударе дроном-камикадзе по экскаватору в Колотиловке

ВСУ нанесли удар по экскаватору с помощью дрона-камикадзе в селе Колотиловка, сообщил в телеграм-канале губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «На окраине села Колотиловка Краснояружского района ВСУ атаковали экскаватор с помощью дрона-камикадзе. В результате взрыва пострадал рабочий», — написал он. Гладков уточнил, что пострадавшего отправили в городскую больницу № 2 в Белгороде. Губернатор добавил, что у мужчины открытый перелом правой голени, а также рваная рана левой ноги.  Белгородская область с начала военной операции подвергается обстрелам и атакам беспилотников. В регионе неоднократно объявляли ракетную опасность, в последний раз — вечером 27 января. 25 января Гладков сообщил, что в результате атаки дрона на хутор Лозовая Рудка, расположенный в Борисовском районе, погибла женщина. Губернатор подчеркнул, что «это произошло не во время обстрела, а было сделано целенаправленно оператором БПЛА, просто чтобы убить женщину».  18 января Гладков написал, что в результате обстрела Белгорода со стороны Украины пострадала женщина. Глава региона уточнил, что она получила осколочное ранение правого коленного сустава «после отражения средствами ПВО воздушной атаки».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b67f529a7947d3bb757623

Sun, 28 Jan 2024 20:12:27 +0300