Неизвестные напали на католическую церковь в Стамбуле

Двое неизвестных в масках напали на католическую церковь в Стамбуле, в результате погиб один человек, сообщил министр внутренних дел Турции Али Ерликая в соцсети X (ранее Twitter). Нападение произошло около 11:40 по местному времени (совпадает с московским). В римско-католической церкви Санта-Мария в это время шла воскресная месса. Газета Turkiye пишет, что нападавшие открыли стрельбу, после чего скрылись с места происшествия. Ерликая сообщил, что правоохранительные органы начали «широкомасштабное расследование».  В начале января в центре Стамбула мужчина напал с ножом на имама мечети Фатих, ранив его и прихожанина. Имам получил ножевое ранение в области сердца, прихожанин-студент — в спину. Их госпитализировали, ранения оказались неопасными для жизни. Нападавшего задержали сотрудники правоохранительных органов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b63a889a7947a4bf137b80

Sun, 28 Jan 2024 14:57:16 +0300