Синнер выиграл у Медведева третий сет в финале Australian Open

Четвертая ракетка мира Янник Синнер сократил отставание от россиянина Даниила Медведева в финале Australian Open в Мельбурне. Итальянец победил в третьем сете со счетом 6:4. Первые два сета с одинаковым счетом выиграл Медведев — 6:3, 6:3. «РБК Спорт» ведет онлайн матча.  Синнер сделал четыре эйса против одного у Медведева. Медведев совершил 15 невынужденных ошибок, итальянец — девять. Синнер впервые играет в финале турнира «Большого шлема», Медведев — в шестой раз, в том числе в третий в Мельбурне. На счету россиянина победа на US Open 2021 года.

https://www.rbc.ru/sport/28/01/2024/65b631329a79472fff05f017

Sun, 28 Jan 2024 14:05:25 +0300