ЦИК сообщила, когда рассмотрит вопрос регистрации Путина на выборы

Центризбирком России рассмотрит 29 января вопрос регистрации самовыдвиженца и действующего главы государства Владимира Путина в качестве кандидата в президенты, следует из проекта повестки заседания ЦИК, опубликованного на сайте комиссии. 27 января заместитель председателя ЦИК Николай Булаев сообщил, что комиссия завершила проверку подписных листов в поддержку Путина. Подписи, которые представил штаб действующего президента, «отличались очень высоким качеством, и выявлены буквально единичные недостатки», отметил Булаев. Избирательный штаб Путина 22 января сдал в ЦИК 315 тыс. подписей в его поддержку, а также другие документы, необходимые для его регистрации на выборах. По словам сопредседателя штаба худрука Московского театра Олега Табакова Владимира Машкова, за Путина оставили в десять раз больше подписей, чем необходимо по закону (300 тыс. — РБК). Выборы пройдут с 15 по 17 марта 2024 года. В случае успешной регистрации нынешнего президента его соперниками станут лидер ЛДПР и глава комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий, вице-спикер нижней палаты парламента и депутат от партии «Новые люди» Владислав Даванков, а также депутат от КПРФ, председатель комитета по развитию Дальнего Востока и Арктики Николай Харитонов. Они получили кандидатские удостоверения. 28 января подписи в ЦИК подал штаб председателя ЦК партии «Коммунисты России» Сергея Малинковича. Избирательный штаб муниципального депутата из Долгопрудного Бориса Надеждина, которого на президентские выборы выдвинула партия «Гражданская инициатива», продолжает сбор подписных листов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b67afd9a794789383fc4be

Sun, 28 Jan 2024 20:02:20 +0300