Глава УЕФА не смог объяснить разницу в отношении к России и Израилю

Президент УЕФА Александер Чеферин заявил The Guardian, что организация отслеживает ситуацию в Израиле, но он не хотел бы обсуждать, в чем ее отличие от российской. На вопрос о том, как он разделяет ситуации в Израиле и России, Чеферин ответил: «Я не хочу быть здесь слишком конкретным». По его словам, УЕФА отслеживает обе ситуации, в том числе израильскую, и «ему сложно комментировать». «Мир сходит с ума, каждый день у нас война. Я не хочу больше ничего говорить», — сказал глава УЕФА.  В середине января бывший нападающий сборной Англии Гари Линекер опубликовал в соцсети X заявление палестинской федерации с призывом к ФИФА и МОК ввести санкции против Израиля. Позднее он удалил этот пост. Международная федерация хоккея (IIHF) 10 января отстранила израильские сборные от своих турниров по соображениям безопасности, но после обвинений в антисемитизме разрешила израильской молодежке сыграть на турнире в Болгарии. МОК в октябре на фоне действий Израиля в секторе Газа предостерег от дискриминации израильских спортсменов и пригрозил санкциями, а также напомнил, что спортсмены не должны нести ответственность за действия их правительств. При этом в МОК заявили «РБК Спорт», что российские спортсмены наказаны за другое — а именно за нарушение олимпийского перемирия, которое действовало в момент начала военной операции на Украине. Министр иностранных дел Сергей Лавров по этому поводу заявил, что МОК опять пытается найти формулировки, устраивающие западные страны, и ведет себя предвзято и возмутительно. УЕФА ранее неоднократно заявлял о планах сохранить отстранение россиян до конца военной операции на Украине.

https://www.rbc.ru/sport/28/01/2024/65b679679a794771aa1794fa

Sun, 28 Jan 2024 20:06:27 +0300