СК завел дело после обрушения стены пятиэтажки в Ростове-на-Дону

Следственный комитет возбудил уголовное дело после того, как в Ростове-на-Дону обрушилась стена пятиэтажного дома, сообщает в телеграм-канале региональное управление СК. По данным ведомства, в 2020 году дом признали аварийным и подлежащим сносу. Следствие должно установить «причины и обстоятельства произошедшего» и дать правовую оценку «должностным лицам администрации». Сейчас сотрудники СК осматривают место происшествия, а также допрашивают жильцов дома и сотрудников администрации. Кроме того, они изучают правоустанавливающую и техническую документацию здания.  Обрушение стены привело к «уничтожению имущества граждан», сами жильцы были своевременно эвакуированы, заключили в СК. 27 января в пятиэтажном доме, расположенном по адресу ул. Нариманова, 72/3, произошло обрушение стены первого подъезда. После этого в городе был введен режим ЧС. Утром в здании целиком обрушился первый подъезд.  Прокуратура начала проверку. Губернатор Ростовской области Василий Голубев сообщил, что в доме зарегистрированы 247 человек. После инцидента 95 из них были эвакуированы, 26 находятся в пункте временного размещения, остальные — у родственников. Мэр Ростова-на-Дону Алексей Логвиненко добавил, что жильцам дома выплатят единовременную помощь в размере от 10 тыс. до 40 тыс. руб. на человека. 10 тыс. руб. получат все, кто зарегистрирован в доме, 20 тыс. руб. — те, у кого имущество пострадало частично, 30 тыс. руб. — те, кто остался без вещей первой необходимости.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b661139a79470d58c2eece

Sun, 28 Jan 2024 18:00:57 +0300