Даниил Медведев выиграл первый сет финала Australian Open у Синнера

Первая ракетка России Даниил Медведев одержал победу в первом сете финального матча Australian Open с итальянцем Янником Синнером. Первый в сезоне турнир «Большого шлема» проходит в Мельбурне. Медведев выиграл стартовую партию у четвертой ракетки мира Синнера со счетом 6:3. Партия продолжалась 36 минут. В первом сете Медведев сделал шесть эйсов против двух у Синнера, допустил 14 невынужденных ошибок и выиграл один из четырех брейк-пойнтов. «РБК Спорт» ведет онлайн финального матча.  Синнер до финала проиграл только один сет сербу Новаку Джоковичу, который выигрывал Australian Open рекордные десять раз. Медведев на турнире провел три пятисетовых матча — с финном Эмилем Руусувуори во втором круге, поляком Хубертом Хуркачем в четвертьфинале и представителем Германии Александром Зверевым в полуфинале. Для Медведева это третий финал Australian Open за четыре года. В 2021-м он проиграл решающий матч Джоковичу, а в 2022-м — испанцу Рафаэлю Надалю. Медведев выиграл у Синнера шесть матчей из девяти, но победы в трех последних встречах оставались за итальянцем.

https://www.rbc.ru/sport/28/01/2024/65b611e29a79476c4ce5e6f6

Sun, 28 Jan 2024 13:01:22 +0300