Даниил Медведев повел 2:0 в финале Australian Open c Синнером

Российский теннисист Даниил Медведев выиграл второй сет у итальянца Янника Синнера в финальном матче Australian Open — первого в сезоне турнира «Большого шлема», который проходит в Мельбурне. Медведев выиграл во втором сете со счетом 6:3. Партия продолжалась 49 минут. Медведев и Синнер сделали по эйсу и двойной ошибке. У итальянца 14 невынужденных ошибок против 8 у Медведева. Оба реализовали только треть брейк-пойнтов. «РБК Спорт» ведет онлайн-трансляцию финального матча.  Медведев занимает третье место в мировом рейтинге, Синнер — четвертое, последние три встречи соперников остались за итальянцем. Медведев в третий раз играет в финале Australian Open — в 2021 году он уступил сербу Новаку Джоковичу, а год спустя — испанцу Рафаэлю Надалю, который отыгрался с 0:2. На счету Медведева пока только один «Большой шлем» — в 2021 году он победил на US Open.

https://www.rbc.ru/sport/28/01/2024/65b623459a7947d7ae445dad

Sun, 28 Jan 2024 13:53:24 +0300