В России с февраля повысят материнский капитал

В России с 1 февраля повысят материнский капитал, сообщил спикер Госдумы Вячеслав Володин в телеграм-канале ГД. «Материнский капитал составит 630,4 тыс. руб. на первого ребенка и 833 тыс. руб. на второго. Кроме того, на 7,4% вырастут более 40 различных пособий и компенсаций», — говорится в сообщении. В частности, помимо маткапитала проиндексированы будут единовременное пособие при рождении ребенка, ежемесячная выплата ветеранам, ежемесячная страховая выплата и др.  Министр труда и социальной защиты Антон Котяков уже сообщал, что в 2024 году маткапитал составит почти 631 тыс. руб. на первого ребенка и 834 тыс. руб. на второго, такая индексация «предусмотрена в бюджете». В 2023 году размер выплаты на первого ребенка составлял 587 тыс. руб., на второго — 775,6 тыс. руб.  Программа материнского капитала в России действует с 2007 года. Первоначально господдержка оказывалась только семьям, где появился второй ребенок. С 2020 года меру распространили на семьи с первенцами.  С 1 января вступил в силу закон, по которому для получения маткапитала у ребенка должно быть гражданство России по рождению.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b60b769a7947532a7fc8bb

Sun, 28 Jan 2024 11:39:16 +0300