Медведев назвал болезненным поражение в финале Australian Open

Первая ракетка России Даниил Медведев заявил после поражения в финале Australian Open, что постарается обыграть итальянца Янника Синнера в следующем матче. Медведев выиграл первые два сета у 22-летнего Синнера, но потом проиграл три партии кряду. Россиянин проиграл три финала в Мельбурне за четыре года, а также три последних финала против Синнера в ATP. «Больно проигрывать в финале, но, наверное, попасть в финал лучше, чем проиграть до него», — сказал Медведев на корте. Россиянин отметил, что Синнер заслужил трофей, а также что после трех поражений в финалах от итальянца постарается обыграть его в следующий раз.  Медведев и Синнер десять раз встречались на корте: первые шесть встреч остались за россиянином, но потом он уступил итальянцу четыре раза подряд. Медведев упустил возможность подняться на второе место в мировом рейтинге, Синнер также остался на четвертом месте.

https://www.rbc.ru/sport/28/01/2024/65b64e7d9a794746f364ee16

Sun, 28 Jan 2024 17:07:47 +0300