Чемпион России по боксу уехал на сборы через два дня после ранения в ногу

Российский боксер Андрей Стоцкий, получивший ранение из травматического пистолета в результате бытового конфликта в Челябинске, уже находится на тренировочном сборе в Приэльбрусье, сообщили «РБК Спорт» в пресс-службе Федерации бокса России. О нападении на Стоцкого стало известно 26 января. Ura.ru сообщили в больнице № 9, что боксеру обработали раны и извлекли одну резиновую пулю. В федерации отметили, что 28-летний Стоцкий избежал серьезной травмы. «Он был выписан из больницы в тот же день. Сейчас Андрей уже находится на сборах в Приэльбрусье», — сказали в федерации.  Стоцкий в 2021 году выиграл чемпионат России в весовой категории до 92 кг. Он провел четыре боя на профессиональном ринге, все выиграл. Стоцкий отправился в Приэльбрусье со сборной Челябинской области. Ранее в местной федерации сообщили, что сбор продлится несколько недель.

https://www.rbc.ru/sport/28/01/2024/65b63e569a79470e552eec86

Sun, 28 Jan 2024 15:38:23 +0300