Даниил Медведев опередил Марию Шарапову по призовым за карьеру

Даниил Медведев после финала Australian Open опередил Марию Шарапову по заработанным на теннисных турнирах призовым. За выход в финал турнира в Мельбурне, где он в пяти сетах уступил итальянцу Яннику Синнеру, Медведев получит $1,1 млн. Таким образом, общая сумма его призовых превысит $39,2 млн. Шарапова завершила карьеру в 2020 году в возрасте 32 лет. Она выиграла 36 турниров Женской теннисной ассоциации (WTA) в одиночном разряде, в том числе пять «Больших шлемов». Сумма ее призовых за карьеру составила $38,7 млн — на тот момент это был третий результат в женском теннисе.  При этом Шарапова заработала более $300 млн за пределами теннисного корта и в течение 11 лет подряд возглавляла список самых высокооплачиваемых спортсменок по версии Forbes. Медведеву 27 лет, он выиграл 20 турниров, в том числе US Open в 2021 году.

https://www.rbc.ru/sport/28/01/2024/65b672fa9a7947c4913d337f

Sun, 28 Jan 2024 20:03:37 +0300