«Авангард» вышел в плей-офф КХЛ благодаря победе конкурента

Омский «Авангард» стал вторым участником плей-офф Восточной конференции КХЛ после победы магнитогорского «Металлурга» над хабаровским «Амуром» (3:2). «Авангард» вышел в плей-офф в десятый раз подряд. В прошлом сезоне омичи дошли до полуфинала, где в пяти матчах уступили «Ак Барсу». В последний раз «Авангард» брал трофей в 2021 году. Ранее на Востоке участие в розыгрыше Кубка Гагарина себе досрочно обеспечил только «Металлург», который возглавляет конференцию с 82 очками. У «Авангарда» 79 очков и на три матча меньше.  В Западной конференции уже определились пять участников плей-офф — СКА, московское «Динамо», «Локомотив», «Спартак» и «Торпедо». Плей-офф начнется 29 февраля.

https://www.rbc.ru/sport/28/01/2024/65b625399a7947527a55d440

Sun, 28 Jan 2024 13:11:47 +0300