Полиция задержала подозреваемого в нападении на храм в Стамбуле

Полиция задержала одного из двух человек, открывших стрельбу в католическом храме в Стамбуле и убивших прихожанина, сообщает газета Hürriyet. «Cотрудники антитеррористического управления департамента полиции Стамбула задержали подозреваемого в вооруженном нападении, в результате которого погиб один человек в храме Санта-Мария в Сарыере», — говорится в сообщении. Нападение на католический храм в стамбульском районе Сарыер произошло около 11:40 по местному времени (совпадает с мск). В это время там шла воскресная месса. Двое людей в масках открыли стрельбу, после чего скрылись с места происшествия. Министр внутренних дел Турции Али Ерликая сообщил, что правоохранительные органы начали «широкомасштабное расследование».  На происшествие отреагировал и президент страны Реджеп Тайип Эрдоган. В разговоре со священником храма, префектом района Сарыер Омером Калайлы и находившимся рядом с ними консулом Польши в Турции Витольдом Лесняком он заявил, что «принимаются необходимые меры, чтобы как можно скорее поймать преступников». «Возможно, это произойдет в течение 24 часов», — отметил Эрдоган. Губернатор Стамбула Давут Гюль выразил соболезнования жителям города и рассказал, что погибшему было 52 года. Чиновник уточнил, что больше пострадавших нет, а полиция и прокуратура ведут расследование происшествия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b69dd59a79475a21272b5b

Sun, 28 Jan 2024 22:01:44 +0300