Украинского журналиста Дмитрия Гордона повторно объявили в розыск

Украинского журналиста Дмитрия Годрона (признан в России иностранным агентом) переобъявили в розыск, следует из базы данных российского МВД. Первый раз его внесли в базу розыска в июле 2022 года. Повторное объявление может быть связано с заведением нового уголовного дела, передает ТАСС. По данным источника «РИА Новости», против журналиста возбудили дело о публичных призывах к осуществлению террористической деятельности (статья 205.2 УК). В марте 2022 года Следственный комитет завел против Гордона дело по статьям о публичных призывах к развязыванию агрессивной войны (ч. 2 ст. 354), возбуждении ненависти по признакам национальности (п. «б» ч. 2 ст. 282), а также о «распространении заведомо ложной информации» о действиях российских военных (п. «а» ч. 2 ст. 207.3).  Позднее российские власти внесли украинского журналиста в список лиц и организаций, в отношении которых имеются сведения об их причастности к терроризму или экстремистской деятельности. Летом 2022-го Басманный суд Москвы заочно арестовал Гордона по делу о дискредитации российской армии. Следственный комитет также поручал проверить содержание книг Гордона, которые на тот момент продавались в России. Он автор более десятка книг, в том числе на общественно-политические темы, куда вошли интервью с украинскими и российскими политиками, общественными деятелями, журналистами и писателями.

https://www.rbc.ru/politics/28/01/2024/65b6a5809a794708b74580f2

Sun, 28 Jan 2024 22:25:10 +0300