Даниил Медведев отыграл рекордное время за один турнир «Большого шлема»

Первая ракетка России Даниил Медведев стал первым финалистом «Большого шлема» в открытой эре (с 1968 года), который провел на одном турнире четыре пятисетовых матча, пишет Opta. Всего на Australian Open Медведев отыграл 31 сет и провел на корте почти 25 часов — это рекорд турниров «Большого шлема» и личный рекорд россиянина. По пять партий Медведев сыграл с Эмилем Руусувуори во втором круге, Хубертом Хуркачем в четвертьфинале, Александром Зверевым в полуфинале и Янником Синнером в финале.  Предыдущий рекорд принадлежал испанцу Карлосу Алькарасу, который в 2022 году на US Open сыграл чуть меньше 24 часов, отмечает «Чемпионат». Всего в этом году на Australian Open было 35 пятисетовых матчей — это повторение рекорда US Open 1983 года. Медведев в финале с Синнером лидировал после двух сетов, но потом уступил в трех подряд, став первым теннисистом, кто проиграл больше одного финала «Большого шлема» с таким преимуществом.

https://www.rbc.ru/sport/28/01/2024/65b650a59a794733089a0683

Sun, 28 Jan 2024 17:06:23 +0300