Овечкин прервал восьмиматчевую серию без голов в НХЛ

Российский нападающий «Вашингтон Кэпиталз» Александр Овечкин записал на свой счет гол и пас в матче регулярного чемпионата НХЛ с «Даллас Старз». «Вашингтон» проиграл в гостях в овертайме со счетом 4:5, потерпев четвертое поражение подряд. Овечкин забросил третью шайбу своей команды и отдал передачу Дилану Строуму, который забил четвертый гол. У другого российского нападающего столичной команды Евгения Кузнецова две результативные передачи. Овечкин забил впервые с 3 января (4:3 с «Питтсбург Пингвинз»).  Всего на счету Овечкина 831 гол в регулярных чемпионатах НХЛ, он сократил отставание от рекордсмена лиги по этому показателю Уэйна Гретцки до 63 шайб. В этом сезоне Овечкин забросил девять шайб и сделал 22 передачи в 44 матчах.

https://www.rbc.ru/sport/28/01/2024/65b60ca19a7947335d65b8b2

Sun, 28 Jan 2024 11:34:58 +0300