Умер худрук театра имени Комиссаржевской Виктор Новиков

Умер художественный руководитель Санкт-Петербургского драматического Академического театра им. В.Ф. Комиссаржевской, заслуженный деятель искусств России Виктор Новиков, ему было 80 лет. Об этом ТАСС сообщила его дочь Катерина Новикова. По ее словам, Новиков последнее время болел. «Два часа назад папа ушел. Умер дома, болел, но еще позавчера ходил в театр», — рассказала его дочь. Новиков был худруком театра с 1992 года. РБК обратился за комментарием к дочери Виктора Новикова Катерине Новиковой и направил запрос в театр им. В.Ф. Комиссаржевской.  Виктор Новиков родился 23 марта 1943 года в городе Пугачеве Саратовской области. В 1961–1966 годах учился в Ленинградском государственном институте театра, музыки и кинематографии по специальности «театровед». В театр им. В.Ф. Комиссаржевской пришел в 1968 году в качестве помощника главного режиссера по литературной части, которым проработал до 1987 года. С 1987 по 1992 год был заместителем директора по репертуару и работе с драматургами, а в 1992 году стал худруком театра, которым был по сей день. С 1998 по 2008 год занимал должность секретаря Союза театральных деятелей России, входил в коллегию Комитета по культуре Петербурга. В 1987 году Новиков получил звание заслуженного работника культуры России, а в 1999-м — заслуженного деятеля искусств. «Для чего существует театр и нужен ли сегодня традиционный театр вообще? Театр будет нужен всегда. Хороший — тем более. Только в театре вы можете познакомиться с живым искусством актера. Каждый спектакль — это новое произведение искусства. Если архитектуру называют застывшей музыкой, то в театре не бывает ничего застывшего», — говорил худрук о театре. Новиков дружил с Иосифом Бродским, Михаилом Барышниковым.

https://www.rbc.ru/society/28/01/2024/65b645b39a7947ee5c6391d9

Sun, 28 Jan 2024 15:56:35 +0300