В Полтаве и Кременчуге прогремели взрывы

В Полтаве и Кременчугском районе Полтавской области прогремели взрывы, сообщают «Суспільне», ТСН и Zn.ua. Глава Полтавской военной администрации Филипп Пронин в телеграм-канале призвал жителей находиться в укрытиях до отбоя воздушной тревоги.  Сигналы тревоги, помимо Полтавской области, прозвучали также в Киеве, Киевской, Житомирской, Одесской, Черкасской, Винницкой, Харьковской, Николаевской областях и ряде других регионов Украины. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b6987d9a794724cb9a46cf

Sun, 28 Jan 2024 21:49:18 +0300