Стала известна возможная причина пожара в Театре сатиры

По предварительной версии, причиной пожара в столичном Театре сатиры стали ремонтные работы в здании, сообщили «РИА Новости» в экстренных службах. ТАСС со ссылкой на оперативные службы сообщает, что возгорание произошло из-за нарушения техники безопасности в ходе ремонта. По информации Shot, на крыше театра проводили реконструкцию купола, пожар начался во время работ по замене покрытия. В МЧС сообщили РБК, что на месте возгорания в Театре сатир нет следов ремонтных работ. «По прибытию огнеборцев, в ходе проведения разведки был установлен очаг задымления. Проведения ремонтных работ в районе очага задымления не обнаружено. Проводятся работы по тушению возгорания, по завершению работ будет проведена пожарно-техническая экспертиза по выявлению причин… Все публикуемые сообщения о причинах возгорания являются домыслам и не могут быть достоверными. Обстановка на месте спокойная», — сообщили в московском управлении МЧС. Пожар в театре произошел около 11:00 мск, с крыши здания поднимался дым. Загорелись деревянные конструкции купола, огонь по ним распространяется быстро — изначально площадь пожара была 200 кв. м, позже она увеличилась до 250 кв. м. ТАСС писал, что огонь распространился на площади 350 кв. м. Из здания эвакуировали 50 человек. В ликвидации пожара участвуют 76 специалистов и 21 единица техники.  Театр отменил дневной спектакль, пообещав вернуть деньги за билеты. Насчет остальных показов решение будет принято после «резолюции МЧС», сообщили в пресс-службе. Там заявили, что произошел не пожар, а «задымление». Из-за произошедшего перекрыт съезд с Садового кольца на 1-ю Брестскую улицу. Автобусы 239 и с369 следуют по измененному маршруту, сообщил столичный дептранс. Прокуратура взяла установление обстоятельств случившегося на контроль.

https://www.rbc.ru/society/28/01/2024/65b61ea49a794726602480f2

Sun, 28 Jan 2024 13:57:10 +0300