Аксенов заявил о задержании всех диверсантов в Крыму

В Крыму задержали всех подозреваемых в совершении диверсий, заявил глава региона Сергей Аксенов в эфире «Вести Крым». «Задержаны все без исключения  группы, которые совершали теракты. Все задержаны без исключения. Все, кто подрывал железные дороги и так далее», — сказал он. «В Крыму ничего, кроме тюрьмы или смерти, диверсантов не ждет», — добавил Аксенов.  Ранее, 18 января, жителя Крыма приговорили к 12 годам лишения свободы за подготовку диверсии. В прокуратуре сообщили, что он планировал взрыв на объекте жизнеобеспечения по заданию Главного управления разведки (ГУР) Украины. В сентябре ФСБ задержала жителя Севастополя, который готовил теракт на объекте железнодорожного транспорта. В ведомстве утверждали, что целью подозреваемого было нарушение военных перевозок, он действовал по заданию украинских спецслужб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b603389a79476ff49987e1

Sun, 28 Jan 2024 11:05:55 +0300