Пригожин сообщил о поднятии флага России над администрацией Артемовска

Основатель частной военной компании «Вагнер» Евгений Пригожин сообщил, что над городской администрацией Артемовска (Бахмута) подняли российский флаг с надписью в память о военкоре Владлене Татарском, который погиб при взрыве в кафе Петербурга, а также знамя ЧВК. «2 апреля, 23:00 ровно.  Юридически мы взяли Бахмут. И командиры подразделений, которые брали администрацию и весь центральный квартал, понесут и поставят эти знамена», — сказал он. Слова бизнесмена приводятся в телеграм-канале его пресс-службы. По словам Пригожина, «в западных кварталах остался противник».  Ожесточенные бои за Артемовск идут в течение нескольких месяцев. В начале марта власти Украины решили не отступать из города; президент Владимир Зеленский, объясняя это решение, говорил, что при его сдаче российские военные смогут значительно продвинуться в другие города на донецком направлении. Он также выразил опасение, что в случае потери контроля над Артемовском Украина столкнется с международным и внутриполитическим давлением, направленным на компромисс с Россией. В Кремле на это заявили, что Киев сам определяет собственные приоритеты, а Москва продолжает военную операцию. В конце марта Зеленский посетил позиции украинских войск в Артемовске. За несколько дней до этого Пригожин говорил, что вокруг Артемовска сосредоточена группировка из более чем 80 тыс. военнослужащих ВСУ. В Пентагоне считают, что город имеет скорее символическое, чем стратегическое значение. По мнению главы ведомства Ллойда Остина, его переход под контроль России необязательно будет означать перелом в конфликте. В российском Минобороны России при этом заявляют, что взятие Артемовска позволит проводить «дальнейшие наступательные действия вглубь обороны ВСУ».

https://www.rbc.ru/politics/03/04/2023/6429f56a9a794716385c695f

Mon, 03 Apr 2023 01:15:57 +0300