Москалькова сообщила о передаче Украине пяти раненых

Россия передала Украине пять раненых военных. Об этом в своем Telegram сообщила уполномоченный по правам человека России Татьяна Москалькова. «Сегодня на Украину репатриированы пятеро раненых военнослужащих ВСУ. Продолжаем работу в этом направлении», — написала она. Она напомнила, что в конце марта Украина так же передала России пять тяжелораненых. «Очень важно, чтобы этот процесс продолжался — процесс репатриации», — сказала тогда Москалькова.  Координационный штаб по обращению с военнопленными Украины 24 марта сообщил, что Киев в одностороннем порядке передал России всех тяжелораненых военнопленных, состояние которых позволяло их перевозить. Речь шла «о репатриации: возвращение тяжелораненых пленных без всяких условий, как это предусматривает международное гуманитарное право» — ст. 109–114 Женевских конвенций и при участии Международного комитета Красного Креста (МККК). Депутат Госдумы Шамсаил Саралиев подтвердил РБК, что украинская сторона передала России пятерых тяжелораненых пленных. Минобороны России 7 марта сообщило об обмене пленными с украинской стороной. В результате переговоров из плена были возвращены 90 российских военных, которым «грозила смертельная опасность». При этом на Украину вернулись 130 человек, среди которых бойцы с завода «Азовсталь» в Мариуполе, а также военные, взятые в плен в районе Артемовска и Соледара. Москалькова уточнила, что Киев в последний момент решил отдать только 90 военных вместо 160, как было согласовано ранее.

https://www.rbc.ru/politics/03/04/2023/642ad68e9a79476c16d06d8e

Mon, 03 Apr 2023 17:17:53 +0300