Путин денонсировал соглашения о военных пенсиях со странами СНГ

Президент России Владимир Путин подписал закон о денонсации Соглашения о порядке пенсионного обеспечения военнослужащих стран СНГ и Соглашения о порядке пенсионного обеспечения военнослужащих Пограничных войск стран СНГ. Соответствующий документ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. В пояснительной записке к документу указано, что страны СНГ за 30 лет действия соглашений сформировали свое пенсионное законодательство, поэтому данные соглашения «свою задачу выполнили». Теперь страны перейдут на двустороннее международное сотрудничество в области пенсионного обеспечения.  Граждане России, которые переехали в другие страны СНГ, будут получать пенсии в соответствии с положением о порядке выплаты страховой пенсии лицам, выезжающим на постоянное жительство за пределы страны. Военные пенсионеры, которым уже назначены пенсии, продолжат их получать. Соглашения были подписаны в Ташкенте в 1992 году, сообщается в аннотации на сайте Совета Федерации. Документы должны были обеспечивать пенсионные права военнослужащих бывшего СССР. Соглашения основывались на территориальном принципе, при переселении на постоянное жительство в другое государство пенсионеру назначалась пенсия по законодательству государства проживания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642a9d079a79474bb03faeb7

Mon, 03 Apr 2023 12:50:03 +0300