НАК связал убийство Татарского со спецслужбами Украины и ФБК

Убийство военкора Владлена Татарского было спланировано «спецслужбами Украины», сообщил Национальный антитеррористический комитет. По его данным, для этого была привлечена «агентура из числа лиц, сотрудничающих с так называемым Фондом борьбы с коррупцией [Алексея] Навального» (ФБК признан в России экстремистской организацией и запрещен, также признан иноагентом). В сообщении Дарья Трепова, которую задержали в Петербурге по подозрению в причастности к взрыву, в результате которого погиб военкор, названа «активной сторонницей» ФБК. Сам взрыв в Петербурге в сообщении НАК назван террористическим актом. Позже директор ФБК Иван Жданов заявил, что в организации «не занимаются» терроризмом.  Взрыв в баре «Патриот» произошел вечером 2 апреля, когда там проходил творческий вечер военкора Владлена Татарского (настоящее имя — Максим Фомин). Он погиб, более 30 человек пострадали. Следственный комитет возбудил уголовное дело по части 2 статьи 105 УК (Убийство, совершенное общеопасным способом, предусматривает пожизненный срок в качестве максимального наказания). По словам очевидцев, опрошенных РБК, во время творческого вечера девушка, представившаяся Анастасией, подарила Татарскому статуэтку и через несколько минут после этого прогремел взрыв. То, что бомба была в статуэтке, следствие рассматривает как одну из версий, сказал источник РБК. Операция по устранению Татарского была подготовлена заранее и тщательно спланирована, считают следователи, сказал собеседник РБК. В причастности к взрыву подозревают Дарью Трепову, 3 апреля СК сообщил о ее задержании. Следствие предполагает, что она действовала не одна.

https://www.rbc.ru/politics/03/04/2023/642a98849a79474ad316ef64

Mon, 03 Apr 2023 13:15:06 +0300