Гендиректор ЮНЕСКО приехала в Киев

Генеральный директор ЮНЕСКО Одри Азуле прибыла с визитом в Киев. Об этом сообщила заместитель министра иностранных дел Украины Эмине Джапарова. «Как для председателя национальной комиссии Украины по делам ЮНЕСКО, для меня большая честь поприветствовать в Киеве Одри Азуле», — написала Джапарова в Twitter, опубликовав их совместное фото. Замминистра назвала визит Азуле «важным символом поддержки совместных усилий по защите и восстановлению украинских сфер культуры, образования, науки, молодежной политики, спорта и СМИ».  Издание «Думская net» в Facebook (принадлежит компании Meta, признанной экстремистской и запрещенной в России) сообщало, что Одри Азуле 4 апреля посетит Одессу. В конце января комитет ЮНЕСКО внес исторический центр Одессы в список всемирного наследия. Азуле назвала город «легендарным портом, который оставил свой след в кино, литературе и изобразительном искусстве». Одессу внесли и в список всемирного наследия, находящегося под угрозой, что дает возможность для усиленной технической и финансовой международной помощи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642a85a69a794741ae790dd9

Mon, 03 Apr 2023 11:41:31 +0300