В рюкзаке студента колледжа в Екатеринбурге взорвался пауэрбанк

В Екатеринбургском энергетическом техникуме на улице Умельцев, 1, в рюкзаке у одного из студентов взорвался блок портативной зарядки. Об этом сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС по Свердловской области. «Прибывшие на место огнеборцы установили, что в одном из помещений произошел хлопок переносного внешнего аккумулятора без последующего горения», — говорится в сообщении. По данным ведомства, никто не пострадал.  Издание «Екатеринбург онлайн» опубликовало видео с моментом инцидента. На кадрах — искры и пламя, которые вылетают из рюкзака, где лежал пауэрбанк. В конце декабря из-за возгорания блока портативной зарядки в Южно-Сахалинске экстренно сел самолет, летевший из Хабаровска в Петропавловск-Камчатский. В салоне находились 112 человек. Двум пассажирам стало плохо. После посадки пассажиров эвакуировали. Одна пострадавшая от госпитализации отказалась. Врачи поставили ей диагноз «острая реакция на стресс».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642ade5a9a79476fc61279de

Mon, 03 Apr 2023 17:44:39 +0300