Собянин рассказал о помощи столичному бизнесу в поиске новых рынков

После прохождения акселерационных программ 90% столичных компаний успешно заключают экспортные контракты. Об этом в своем телеграм-канале сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. После обучения предприниматели подписали соглашения на общую сумму более 2 млрд руб. Например, разработчик систем биометрической идентификации Recfaces оформил сделку с партнерами из Индии, а их продукты уже используют в аэропорту Кении и метрополитене Таиланда. Также начал поставлять свое оборудование в Армению производитель систем мониторинга состояния водителей «Монтранс». Технология, разработанная этой компанией, снижает риски аварий и расходы на обслуживание автомобилей. По словам столичного градоначальника, комплекс мероприятий проводит с партнерами Московский экспортный центр (МЭЦ). «Участникам программ рассказывают, как наращивать свое присутствие на международном рынке, презентовать продукты зарубежным партнерам, составлять «дорожную карту» по выходу на иностранные рынки», — уточнил мэр. В этом году обучение пройдут порядка 150 компаний. Так, уже открылся набор на программу «Экспортеры 2.0». Это ускоренный четырехмесячный обучающий курс по выходу на экспорт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642a86229a79474305226a3c

Mon, 03 Apr 2023 11:09:13 +0300