Постпред Ульянов рассказал о скором визите главы МАГАТЭ в Россию

Гендиректор Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) Рафаэль Гросси 5 апреля посетит Россию, чтобы обсудить ситуацию на Запорожской АЭС. Об этом сообщил постпред России при международных организациях в Вене Михаил Ульянов в эфире телеканала «Россия-24». «На днях, послезавтра, будет его очередная встреча с российской межведомственной делегацией на территории России», — сказал Ульянов. По словам постпреда, он встретился с Гросси на прошлой неделе и выяснил, что у главы МАГТЭ нет особых замечаний в отношении того, как Россия обеспечивает безопасность на станции.  Ранее МИД Италии сообщил, что Гросси планирует в ближайшие дни посетить Россию для продолжения переговоров по Запорожской атомной электростанции (ЗАЭС). Гросси поговорил с министром иностранных дел Италии Антонио Таяни по телефону и обсудил ситуацию на Украине. Особое внимание они уделили ситуации на Запорожской АЭС. Во время разговора Гросси заявил, что планирует приехать в Россию через несколько дней, где продолжит консультации по созданию безопасной зоны вокруг ЗАЭС.  29 марта Гросси посетил Запорожскую АЭС в Энергодаре. Советник гендиректора концерна «Росэнергоатом» Ренат Карчаа заявил, что попаданий украинских снарядов на территорию ЗАЭС с начала года не было, но ситуация по-прежнему остается опасной.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642aea1f9a794773c0796e1b

Mon, 03 Apr 2023 18:19:47 +0300