Кремль объяснил тезис о превентивном ударе в концепции внешней политики

Тезис о превентивном ударе включили в новую концепцию внешней политики России из-за «агрессивного развития событий». Об этом на брифинге заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Практика превентивного использования широко применялась и применяется многими странами в мире, прежде всего речь идет о странах коллективного Запада. И агрессивное развитие событий вокруг нас как раз делает необходимым то, чтобы мы оставляли также за собой такое право», — сказал Песков. По его словам, концепцию обновили «в свете новых реалий».  Кремль опубликовал новую Концепцию внешней политики России 31 марта. В ней указано, что российская сторона может использовать свои вооруженные силы «на решение задач по отражению и предотвращению вооруженного нападения на Россию и ее союзников». Новая концепция определяет страну как «самобытное государство-цивилизацию, обширную евразийскую и евро-тихоокеанскую державу», которая сплотила русский народ и другие народы, «составляющие культурно-цивилизационную общность Русского мира». В ней подчеркивается, что Москва «выполняет исторически сложившуюся уникальную миссию», которая заключается в поддержании глобального баланса сил и в том, чтобы выстраивать многополярную международную систему.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642aa33a9a79474ffad20a1d

Mon, 03 Apr 2023 13:47:34 +0300