В Мелитополе взорвался автомобиль

В Мелитополе Запорожской области были слышны взрывы, по предварительным данным, взорвался автомобиль, сообщает администрация города в телеграм-канале. «По предварительным данным, на улице Б. Хмельницкого в Мелитополе произошел взрыв автомобиля. На месте работают экстренные службы», — говорится в сообщении. Пострадал по меньшей мере один человек. Накануне администрация города сообщила об ударе с помощью РСЗО HIMARS и «Ольха» с применением кассетных боеприпасов. Пострадали шесть мирных жителей, в том числе 56-летняя женщина, она была в тяжелом состоянии. Повреждения получили объекты локомотивного депо и многоэтажный дом на улице Западно-Линейной, зафиксировано попадание снаряда в газовую трубу на улице Штевнева. По словам члена главного совета администрации Запорожской области Владимира Рогова, средства противовоздушной обороны сбили шесть из семи нацеленных на город ракет. Запорожская область в конце сентября прошлого года стала частью России по итогам референдума. Город Запорожье остается под контролем Киева, поэтому Мелитополь стал столицей региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642a64d09a794733daad1f9d

Mon, 03 Apr 2023 09:23:33 +0300