Власти Петербурга выплатят семье Татарского 1 млн руб.

Власти Петербурга окажут финансовую помощь в размере 1 млн руб. семье погибшего при взрыве в кафе «Патриот-бар» военкора Владлена Татарского (Максима Фомина). Об этом в своем телеграм-канале написал губернатор Петербурга Александр Беглов. На момент подготовки этого материала в списках жертв взрыва значился он один. «Пострадавшие получат компенсации в размере 500 или 250 тыс. [рублей] в зависимости от тяжести их состояния», — добавил губернатор. На сайте правительства Петербурга Беглов опубликовал обращение, в котором назвал убийство Татарского «бесчеловечным, чудовищным преступлением».  По состоянию на утро 3 апреля, при взрыве пострадали 32 человека, восемь из них находятся в тяжелом состоянии. Взрыв произошел вечером 2 апреля в кафе «Патриот-бар», где проходил творческий вечер военкора Татарского. Участники встречи сообщали РБК, что перед взрывом девушка, которая пришла на мероприятие и представилась Анастасией, передала в качестве подарка Татарскому статуэтку. По одной из версий, в статуэтку было вмонтировано взрывное устройство. По подозрению в причастности ко взрыву задержана Дарья Трепова. Именно она передала Татарскому взорвавшуюся позже статуэтку, рассказывали участники встречи.

https://www.rbc.ru/politics/03/04/2023/642ac8e19a7947616e530ab4

Mon, 03 Apr 2023 16:06:49 +0300