WSJ узнала о временном закрытии офисов McDonald’s в США

Сеть ресторанов быстрого питания McDonald’s временно закроет офисы в США, готовясь к сокращению сотрудников в рамках реструктуризации. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal со ссылкой на приказ, попавший в распоряжение издания. «В течение недели с 3 апреля мы сообщим о ключевых решениях, касающихся ролей и численности сотрудников в организации», — говорится в распространенном сотрудникам McDonald’s сообщении.  Представители компании не стали раскрывать количество уволенных сотрудников. В январе сеть заявила о планах принять «трудные» решения, касающиеся изменений в штатном расписании компании в рамках более широкого стратегического плана. В то время, уточняет WSJ, гендиректор McDonald’s Крис Кемпчински сказал, что ожидал сэкономить деньги в рамках оценки рабочей силы. Тогда Кемпчински добавил, что у него нет конкретной суммы в долларах или точного количества рабочих мест, которые он хотел бы сократить. В компании работает более 150 тыс. человек по всему миру как в ресторанах, так и на корпоративных должностях. 70% из них расположены за пределами Соединенных Штатов. В мае 2022 года компания ушла с российского рынка и продала бизнес, позже McDonald's покинула Белоруссию и Казахстан. Крупные организации из разных отраслей сокращают количество работников на фоне опасений по поводу замедления экономики. Так, в ноябре 2022 года Amazon уволила 10 тыс. сотрудников, а в марте 2023-го — еще 9 тыс. О массовых увольнениях сообщали также Google, Microsoft, Netflix и Meta (организация признана экстремистской и запрещена в России).

https://www.rbc.ru/business/03/04/2023/642a30f79a79472309584ebd

Mon, 03 Apr 2023 05:38:28 +0300