Вузы введут вступительные экзамены для абитуриентов из новых регионов

Российские вузы, включая те, которые расположены в Донецкой и Луганской народных республиках, а также в Херсонской и Запорожской областях, введут вступительные экзамены для абитуриентов из новых регионов, следует из приказа Минобрнауки, опубликованного на портале правовой информации. В документе говорится, что при приеме на программы бакалавриата и специалитета образовательная организация «самостоятельно проводит вступительные испытания по общеобразовательным предметам, по которым проводится ЕГЭ». При этом в приказе сказано, что вступительные экзамены по русскому языку, литературе, истории, обществознанию будут проводиться в форме собеседования.  Там также указано, что результаты вступительных экзаменов должны оцениваться по 100-балльной шкале вне зависимости от того, в какой форме они проводятся. Кроме того, при желании абитуриенты из новых регионов смогут использовать результаты ЕГЭ при прохождении вступительных испытаний. Сейчас выпускники школ в новых регионах сдают ЕГЭ по желанию, сообщил глава Рособрнадзора Анзор Музаев. Он также рассказал, что пункты проведения единого государственного экзамена там будут открываться только в безопасных местах. По оценке Музаева, в новых регионах уже подано около 250 заявлений на сдачу ЕГЭ. В ДНР и ЛНР его уже проводили, в Запорожской области экзамен впервые состоится в этом году. В Херсонской области желающих сдавать ЕГЭ не оказалось, указывал в феврале глава Рособрнадзора. Интеграцию новых регионов в российскую систему образования планируется завершить до 2026 года. Необходимые для этого поправки в законодательство рассматриваются в Госдуме. Ими также предусмотрен переходный период, в течение которого школьники будут сами выбирать, сдавать ЕГЭ или нет.

https://www.rbc.ru/society/03/04/2023/642ad80f9a79476c6c71c230

Mon, 03 Apr 2023 17:12:04 +0300