На Камчатке произошло землетрясение магнитудой 6,9

На Камчатке произошло землетрясение магнитудой 6,9, сообщает Камчатский филиал Единой геофизической службы РАН в своем телеграм-канале. Подземные толчки ощущались в Петропавловске-Камчатском. Как сообщил директор филиала Данила Чебров, землетрясение произошло приблизительно в 64 км от города, глубина очага составила около 100 км. По его словам, толчки были поверхностными, поэтому жители их «так хорошо почувствовали». В магазинах с полок упали товары, в домах раскачивалась мебель. Как сообщил корреспондент агентства «Интерфакс», люди начали выбегать на улицу.  Как уточняет «Кам 24», было два чувствительных подземных толчка, из-за которых тряслись здания. Второй продолжался около 40 секунд. Жители Петропавловска-Камчатского, добавило агентство, пишут, что в некоторых домах появились трещины. 8 марта у берегов Камчатки за три часа произошли три землетрясения. Первое землетрясение, магнитудой 4,4, произошло в 4:00. В 6:00 за ним последовало второе, магнитудой 6,1. Затем отмечались толчки магнитудой 3,8 и 4,1.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642a4bc09a7947299fdf912a

Mon, 03 Apr 2023 08:50:48 +0300