Путин создал фонд поддержки участников спецоперации «Защитники Отечества»

Президент Владимир Путин подписал указ о создании государственного фонда поддержки участников спецоперации, который получил название «Защитники Отечества». Он займется оказанием поддержки и помощью ветеранам боевых действий в зоне спецоперации, участникам конфликта в Донбассе с 2014 года (жители ЛНР и ДНР), а также членам их семей. Высшим органом фонда является наблюдательный совет, его председателем назначен первый замглавы администрации президента Сергей Кириенко. Председателем самого фонда стала Анна Цивилева — жена губернатора Кемеровской области Сергея Цивилева. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/03/04/2023/642a76379a794739a97e5f7d

Mon, 03 Apr 2023 09:56:59 +0300