Снаряд попал на территорию предприятия в белгородском селе

ВСУ обстреляли село Вознесеновка Шебекинского городского округа, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Один снаряд попал в жилую зону, в результате чего есть незначительные осколочные повреждения окон и фасада в частном домовладении. Еще один снаряд попал на территорию предприятия, людей организованно вывезли в безопасное место», — написал он. Жертв и пострадавших нет.  В нескольких населенных пунктах региона частично нарушилось электроснабжение. Когда обстрел закончится, специалисты приступят к восстановительным работам. 2 апреля губернатор сообщил об обстреле села Новопетровка в Валуйском городском округе. По предварительным данным, погибло 15 голов крупнорогатого скота. Никто из граждан не пострадал, но повреждения получило сельхозпредприятие: в нем выбило окна, повредилась кровля. Были повреждены пять частных домов и два автомобиля. В Белгородской области после продолжающихся обстрелов введен бессрочный высокий (желтый) уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642aa6cb9a7947526ce517b1

Mon, 03 Apr 2023 13:38:44 +0300