Кремль сообщил о мерах безопасности на параде 9 мая

Во время Парада Победы 9 мая будут приниматься усиленные меры безопасности, сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Каких-либо изменений в планах проведения парада нет», — сказал он. Парад, посвященный 78-й годовщине победы в Великой Отечественной войне, традиционно пройдет 9 мая на Красной площади в Москве. 7 мая состоится генеральная репетиция.  В конце марта министр обороны Сергей Шойгу сказал, что военные парады по случаю годовщины победы пройдут в 28 российских городах, всего в них примут участие более 55 тыс. человек и порядка 1,2 тыс. единиц военной техники. В Параде Победы на Красной площади будут участвовать свыше 10 тыс. человек и 125 единиц техники. В прошлом году иностранных глав государств на празднование Дня Победы не пригласили, объяснив это неюбилейной датой.

https://www.rbc.ru/politics/03/04/2023/642a9f4e9a79474e3ebab84f

Mon, 03 Apr 2023 13:14:08 +0300