СК назвал терактом убийство военкора Татарского в Петербурге

Следственный комитет России переквалифицировал дело о взрыве в кафе в Санкт-Петербурге, в результате которого погиб военкор Максим Фомин (Владлен Татарский), на статью о теракте, сообщается в телеграм-канале ведомства. «Исходя из полученных результатов первоначальных следственных действий уголовное дело о взрыве в кафе Санкт-Петербурга переквалифицировано на ч.3 ст. 205 УК России (террористический акт)», — говорится в сообщении.  В СК считают, что планирование и организация преступления осуществлялись на Украине. Задержанная по подозрению в совершении теракта Дарья Трепова придерживается оппозиционных взглядов и является сторонницей Фонда борьбы с коррупцией (организация признана экстремистской и запрещена в России, также внесена в реестр иноагентов), добавили в ведомстве. Ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал убийство Владлена Татарского терактом. «Это теракт.  Сейчас идет активная фаза следствия, мы видим энергичные шаги по задержанию подозреваемых», — подчеркнул он.  Взрыв в кафе в центре Санкт-Петербурга произошел 2 апреля. В результате погиб военный корреспондент Максим Фомин, известный под псевдонимом Владлен Татарский, еще более 30 человек получили ранения. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/03/04/2023/642ae29f9a794770f1c1af85

Mon, 03 Apr 2023 17:57:09 +0300