МВД объявило в розыск подозреваемую в убийстве Татарского

МВД объявило в розыск Дарью Трепову 1997 года рождения, следует из базы данных ведомства. Имя Треповой в качестве имени подозреваемой в убийстве военкора Владлена Татарского (Максима Фомина), погибшего накануне в Санкт-Петербурге в результате взрыва, ранее назвали собеседники «Интерфакса» и «Фонтанки». Вечером 2 апреля в петербургском баре «Патриот» на Университетской набережной проходил творческий вечер Татарского, во время которого в помещении произошел взрыв. Участники встречи рассказывали РБК, что перед взрывом девушка, которая пришла на мероприятие и представилась Анастасией, передала в качестве подарка Татарскому статуэтку. Через несколько минут статуэтка взорвалась. Взрывное устройство было мощностью от 300 до 450 г в тротиловом эквиваленте, взрыв произошел с правой стороны от места, где сидел Татарский, говорил РБК источник в МВД. Военкор погиб, более 20 человек получили ранения.  СК возбудил уголовное дело по статье об убийстве общеопасным способом (ч. 2 ст. 105 УК). Позднее «Интерфакс» и 78.ру сообщили со ссылкой на источники, что Трепову задержали после обыска в квартире. Однако «Фонтанка» и Baza писали, что из квартиры вывели мать и отчима девушки, их увезли в отделение, а сама девушка задержана не была. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/03/04/2023/642a74319a794738aa293412

Mon, 03 Apr 2023 09:51:58 +0300