Псаки призвала демократов не радоваться из-за обвинения Трампу

Бывший пресс-секретарь Белого Дома Джен Псаки, которая теперь ведет общественно-политическое шоу Inside with Jen Psaki на MSNBC, призвала демократов не радоваться из-за предъявления обвинения экс-президенту Дональду Трампу. «Кроме того, сейчас не время для кандидатов от Демократической партии праздновать, хвастаться, предсказывать исход судебных дел», — сказала она (цитата по The Hill). Псаки также посоветовала демократам «держаться подальше» от дела Трампа, отметив, что «сейчас не время» для того, чтобы массово заказывать футболки с надписью «Посадите его». По мнению экс-представителя Белого дома, именно этом бы занялись сам Трамп и его сторонники, если обвиняемым оказался кто-то из демократов. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/03/04/2023/642a06f79a79471fa223e290

Mon, 03 Apr 2023 02:01:07 +0300