Рогозин призвал военных не покупать еду и не пить из колодцев в Донбассе

Российским военным не следует покупать продукты питания или сигареты у местных жителей «в прифронтовой полосе» в Донбассе и пить воду из колодцев — всем необходимым подразделения должны обеспечить командиры, заявил глава группы военных советников «Царские волки», бывший гендиректор «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин. В обеспечении военных питанием, водой и другими необходимыми продуктами нет логистических и организационных проблем, уверен он. «Это вопрос здоровья и жизни наших бойцов. Небоевые потери за счет халатности и несоблюдения элементарных правил в работе с населением ничем оправданы быть не могут», — написал Рогозин в телеграм-канале. По его словам, взаимодействовать с местным населением, в частности передавать гуманитарную помощь, можно. «Но ничего у него не покупать! Ничего!» — подчеркнул он.  Рогозин возглавил в зоне спецоперации на Украине группу военных советников «Царские волки», оказывающую военно-техническую поддержку ДНР и ЛНР, в прошлом году. 21 декабря он был ранен при обстреле гостинично-ресторанного комплекса «Шеш-Беш» в Донецке, а в феврале вернулся в зону спецоперации. 20 марта Рогозин предупреждал «об опасности непосредственного контакта военнослужащих и гражданских лиц с перехваченными/сбитыми дронами противника».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642a7f2b9a79473f23a518bc

Mon, 03 Apr 2023 11:22:17 +0300