На работе подозреваемой в убийстве Татарского рассказали о ней

Дарья Трепова, которую подозревают в причастности к взрыву в кафе в Петербурге, была спокойным и приятным человеком, сообщил РБК знакомый девушки. «Я познакомился с Дашей в магазине Ambar Vintage на Гороховой. Это секонд-хенд верхней одежды и обуви. Она работала там продавцом-консультантом, всегда помогала подобрать отличные вещи. Даша всегда создавала о себе очень приятное впечатление. Очень спокойная девушка», — рассказал он. В Ambar Vintage рассказали РБК, что девушка работала в магазине продавцом-консультантом. «Дарья  уволилась несколько месяцев назад — почему, не знаем. Ничего особенного за ней не замечали, обычная девушка», — сообщили в магазине.  Взрыв, в причастности к организации которого подозревают Трепову, произошел вечером 2 апреля в кафе «Патриот-бар», где проходил творческий вечер военкора Владлена Татарского (Максима Фомина). Участники встречи сообщали РБК, что перед взрывом девушка, которая пришла на мероприятие и представилась Анастасией, передала в качестве подарка Татарскому статуэтку. Одной из версий причин взрыва стал взрыв статуэтки, сообщал РБК источник в МВД и подтверждал источник, знакомый с ходом расследования. По состоянию на утро 3 апреля, при взрыве пострадали 32 человека, восемь из них находятся в тяжелом состоянии. Трепову задержали, сообщал Следственный комитет. «Фонтанка» уточняла, что ее нашли на «заранее снятой квартире» в городе. До этого девушку объявили в розыск. Следственный комитет завел уголовное дело по статье об убийстве общеопасным способом (ч. 2 ст. 105 УК). Наказание по данной статье — лишение свободы на срок от восьми до двадцати лет, максимальное наказание — пожизненное лишение свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642ab8309a7947592960dedb

Mon, 03 Apr 2023 14:59:32 +0300