Огнеметные системы «Солнцепек» впервые передали личному составу ВДВ

Личному составу Воздушно-десантных войск (ВДВ) впервые в истории передали тяжелые огнеметные системы «Солнцепек». Об этом сообщает Министерство обороны, пишет газета «Известия». Передача оружия состоялась в Саратовской области. «Вам передается грозное оружие, которому нет равных в арсеналах коллективного запада и которое наводит панику на наших врагов. Уверен, что его умелое применение приблизит нашу победу», — заявил начальник службы радиационной, химической и биологической защиты ВДВ Алексей Гончаров.  ТОС-1А «Солнцепек» — российский мобильный гусеничный огнемет на шасси танка Т-72. Он считается одним из наиболее эффективных огневых средств сухопутных войск и сравним по мощи с системой залпового огня «Смерч». «Солнцепеки» применяются российскими войсками в зоне военной операции на Украине. «Солнцепек» предназначен для нанесения ударов по легкобронированным целям и живой силе противника, укрывающейся в фортификационных сооружениях. Боеприпас создает облако горючей смеси, а затем его воспламеняет, заставляя вступать в реакцию кислород. 17 марта Минобороны показало первые кадры применения многоцелевого бронеавтомобиля «Тайфун-ВДВ» для выполнения задач военной операции на Украине. «Тайфун-ВДВ» принадлежит семейству бронеавтомобилей повышенной защищенности, предназначенного для перевозки личного состава и установки различного целевого оборудования или систем вооружений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642a37699a79472526a206e8

Mon, 03 Apr 2023 05:25:53 +0300