Белгородский губернатор сообщил об обстреле поселка Первомайский

В Белгородской области под обстрел попал поселок Первомайский, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. По его словам, пострадавших нет. «Взрывной волной выбиты окна и посечены фасады и заборы в четырех частных домовладениях. Также повреждена линия электропередачи», — написал глава региона. Это не первый обстрел в области за этот день. Ранее Гладков сообщил об обстреле села Вознесеновка Шебекинского городского округа. Тогда один снаряд попал в жилую зону, а другой — на территорию предприятия. Никто не пострадал.  В пятницу, 31 марта, областные власти сообщили, что громкие звуки над Белгородом и районом, которые слышали жители, были результатом работы Вооруженных сил России.  Как сообщал корреспондент «РИА Новости» с места событий, взрывы раздались с 22:10 мск в центре города, они продолжались с интервалами в течение 20 минут. От громких звуков дрожали стекла и срабатывала сигнализация у машин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642af1f19a794777d7a46ac7

Mon, 03 Apr 2023 18:44:39 +0300