Число пострадавших при взрыве в кафе Петербурга увеличилось до 32

Число пострадавших при взрыве в кафе в Санкт-Петербурге, в результате которого погиб военкор Владлен Татарский (настоящее имя — Максим Фомин), увеличилось до 32, десять из них находятся в тяжелом состоянии. Об этом сообщило Министерство здравоохранения, передает «РИА Новости». Ранее Минздрав сообщал о 30 пострадавших, из которых 24 человека были госпитализированы. «Фонтанка» писала, что среди пострадавших оказалась 14-летняя девочка, у нее сотрясение мозга и осколочные ранения лица. Врачи прооперировали ей глаз. Взрыв произошел накануне, 2 апреля, в петербургском кафе «Патриот-бар» на Университетской набережной. В заведении проходил творческий вечер Татарского. Среди гостей на мероприятии была девушка, которая представилась Анастасией, говорили РБК очевидцы. Они рассказали, что женщина передала Татарскому подарок — статуэтку, а через несколько минут произошел взрыв.  Взрыв статуэтки, принесенной девушкой, рассматривается следствием как одна из версий, сказал источник РБК в МВД и подтвердил собеседник, знакомый с ходом расследования. Российские спецслужбы давно располагали информацией о том, что на Татарского готовится покушение, сказал один из источников. По данным «Интерфакса» и «Фонтанки», рассматривается причастность к инциденту жительницы Петербурга Дарьи Треповой 1997 года рождения. У нее в квартире прошел обыск, но самой девушки там не было. Ее процессуальный статус остается неясным. Официальных данных о подозрениях в отношении нее нет. Агентство писало о ее задержании, однако телеграм-канал Baza опроверг эту информацию. СК завел дело по п. «е» ч. 2 ст. 105 УК (убийство, совершенное общеопасным способом). Максимальное наказание по ней — пожизненное лишение свободы. Военкор писал про военную операцию на Украине (в его телеграм-канале свыше 500 тыс. подписчиков) и был внесен в украинскую базу «Миротворец».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642a58579a794730831d9386

Mon, 03 Apr 2023 08:55:39 +0300