Rheinmetall откроет в Румынии центр по ремонту вооружений для Украины

Оборонный концерн Rheinmetall планирует открыть в Румынии центр по обслуживанию и ремонту оружия, используемого на Украине. Об этом сообщает агентство Reuters. Хаб будет находиться рядом с границей с Украиной. Он будет обслуживать гаубицы, европейские танки Leopard и британские танки Challenger, а также бронетранспортеры Fuchs, военные грузовики и боевые машины пехоты Marder. «Сервисный хаб должен играть важную роль в поддержании оперативной готовности западных боевых систем, находящихся на вооружении Украины, и обеспечении доступности материально-технического обеспечения», — сказал представитель Rheinmetall.  Rheinmetall — немецкий концерн, который является одним из крупнейших производителей военной техники и вооружения в Германии и Европе. По прошлогодней оценке Defence News, занял 29-е место в мире по объему продаж продукции военного назначения ($4,7 млрд, на военную продукцию пришлось 72% ее прибыли).  Генеральный директор концерна Армин Паппергер заявил, что в компании ключевой задачей является «предоставление силам НАТО и Украине максимально возможной поддержки». В июне Rheinmetall основала подобный центр в Литве для ремонта военных машин НАТО в странах Балтии. 28 февраля Rheinmetall приступил к поставкам Киеву систем разведки SurveilSPIRE. Они используются для наблюдения за большими участками местности с минимальным количеством персонала. В заявлении концерна уточнялось, что стоимость заказа исчисляется в десятках миллионов евро. Россия критикует передачу западного вооружения Киеву. Как сказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, такие поставки «добавят проблем для Украины и украинского народа», поскольку «не смогут принципиально ничего изменить».

https://www.rbc.ru/politics/03/04/2023/642a29079a7947280ad21ac5

Mon, 03 Apr 2023 04:32:42 +0300