Рогов сообщил о группировке ВСУ для наступления в Запорожской области

Вооруженные силы Украины (ВСУ) скопили достаточную группировку для наступления в Запорожской области. Об этом сообщил «РИА Новости» член главного совета администрации региона Владимир Рогов. «У них скоплено вполне достаточно боевиков и вооружения, чтобы попереть на запорожском участке фронта. Мы ждем их в любой момент», — сказал Рогов. По его словам, российская разведка получает данные о поставках Украине новой бронетехники, в том числе западной.  Рогов и раньше предупреждал, что украинские военные готовятся к наступлению в Запорожской области. Так, 30 марта он заявил, что ВСУ стягивают на линию соприкосновения западную бронетехнику и вооружение — гаубицы M777, РСЗО HIMARS, танки. Чиновник считает, что такие вооружение и техника могут позволить Киеву организовать наступление. 29 марта Рогов говорил, что ВСУ готовят несколько сценариев контрнаступления в Запорожской области — сухопутную операцию, а также десантную, которая связана с форсированием Днепра в районе Энергодара и Запорожской АЭС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642a6ea59a794736b715fc45

Mon, 03 Apr 2023 09:30:38 +0300