Галустян заявил, что не намерен уезжать из России

Российский шоумен Михаил Галустян после получения гражданства Армении заявил в своих соцсетях, что не намерен уезжать из России. Галустян написал в Instagram (принадлежит компании Meta, которая признана в России экстремистской и запрещена), что хочет «внести ясность», потому что СМИ «всполошились» из-за получения им армянского гражданства. Шоумен подчеркнул, что Армения — это его историческая и этническая родина, и выразил уверенность, что республика всегда будет в добрососедских и дружественных отношениях с Россией. «Я люблю Россию и никуда отсюда не сваливаю, как некоторые. У меня здесь много друзей, работы, контрактов, поклонников. Россия — моя родина, и точка», — написал Галустян.  О получении армянского паспорта шоумен рассказал в беседе с News.am. «Я шел самым честным и правильным путем, подал честно документы и вот наконец-то получил», — сказал он, добавив, что «справедливость восторжествовала». Михаил Галустян (настоящее имя — Ншан) родился в Сочи в 1979 году, он происходит из семьи армян. Галустян участвовал в КВН, работал в проектах ТНТ и СТС. Входил в инициативную группу в поддержку выдвижения Владимира Путина на президентских выборах в 2018 году. В 2019 году шоумена включили в базу украинского центра «Миротворец» из-за посещения Крыма после того, как полуостров вошел в состав России. Кроме того, Галустян входил в главный штаб военно-патриотического движения «Юнармия» и в состав объединения Putin Team. После начала российской военной операции он попал под санкции Украины и Канады.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642ae4a69a794772666fd081

Mon, 03 Apr 2023 18:17:58 +0300