Саммит БРИКС в 2024 году пройдет в Казани

Встреча глав государств БРИКС (BRICS — сокращение от Brazil, Russia, India, China, South Africa) в 2024 году пройдет в Казани. Об этом говорится в подписанном российским президентом Владимиром Путиным указе «Об организационном комитете по подготовке и обеспечению председательства Российской Федерации в объединении БРИКС в 2024 году». «Определить город Казань местом проведения в 2024 году встречи глав государств БРИКС», — говорится в документе. Путин также утвердил положение об организационном комитете и назначил председателем своего помощника Юрия Ушакова. Состав этого органа должен быть утвержден в течение месяца.  Комитет должен разработать и представить на утверждение президенту концепцию председательства России в БРИКС, а правительству необходимо обеспечить финансирование связанных с этим мероприятий. По графику в 2024 году БРИКС должна была возглавить Бразилия, очередь России наступала в 2025-м. Однако в 2019 году Бразилия предложила Москве поменяться, поскольку в 2024-м страна должна возглавить другое объединение, «Большую двадцатку». «Разумеется, мы положительно откликнулись на просьбу бразильских партнеров», — сообщили в МИД России. Договоренность поддержали и остальные страны организации. В прошлом году заявки на вступление в БРИКС подали Иран, Аргентина и Алжир. В российском МИДе их кандидатуры назвали «достойными». О заинтересованности во вступлении в БРИКС заявляли также Турция, Египет и Саудовская Аравия. По словам посла ЮАР в России Мзувукиле Макетуки, всего сейчас 13 претендентов на вступление в организацию, среди них — Бахрейн и ОАЭ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642ac2b59a79475e19a41444

Mon, 03 Apr 2023 15:38:46 +0300