Защита обжаловала арест обвиненного в шпионаже американского журналиста

Адвокаты подали апелляцию на арест журналиста The Wall Street Journal Эвана Гершковича, которого в России обвинили в шпионаже. Об этом сообщили РБК в пресс-службе Лефортовского районного суда. Журналиста задержали в Екатеринбурге 30 марта «при попытке получения секретных сведений». В ФСБ считают, что он собирал секретные сведения об одном из российских оборонных предприятий по заданию США. В тот же день Лефортовский суд Москвы арестовал Гершковича до 29 мая по подозрению в шпионаже. Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков говорил, что «его взяли с поличным».  The Wall Street Journal отвергла обвинения ФСБ в адрес репортера своего московского бюро и потребовала его освобождения. Пресс-секретарь Белого дома Карин Жан-Пьер подчеркивала неприемлемость «нападений на американских граждан со стороны российского правительства». Президент США Джо Байден в ответ на вопрос журналистов о случившемся сказал: «Отпустите его». 31 марта агентство Bloomberg, газеты Politico, The New York Times и The Washington Post в совместном заявлении также призвали освободить Гершковича. Редакции выразили обеспокоенность задержанием журналиста, «чье освещение событий в России было объективным и точным, в то время когда миру нужна надежная информация». Они считают, что арест репортера призван оказать давление на независимую журналистику и лишить общественность важных новостей. Гершковичу 31 год, он гражданин США. Последние шесть лет жил в Москве, где освещал ситуацию в России и на Украине в качестве корреспондента газеты WSJ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642ad6599a79476ba882a053

Mon, 03 Apr 2023 17:27:34 +0300