Власти сообщили о контртеррористической операции в Ингушетии

В Малгобекском районе Ингушетии для пресечения террористических актов введен режим контртеррористической операции, передает «РИА Новости» со ссылкой на оперативный штаб республики. Решение принято начальником управления ФСБ по Ингушетии. Проведение контртеррористической операции началось с 20:00 мск.   В ночь на 28 марта на пост ДПС, расположенный в Пригородном районе на границе Ингушетии и Северной Осетии, было совершено нападение, двое полицейских были ранены. Управление МВД по Ингушетии сообщало, что нападение было совершено возле села Кантышево Назрановского района Ингушетии. В североосетинском управлении СК заявили, что атакован был пост на территории Осетии. СК возбудил уголовное дело по ст. 317 УК (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа). Село Кантышево находится примерно в 15 км от Малгобекского района.

https://www.rbc.ru/society/03/04/2023/642b0d989a7947816aca9ee1

Mon, 03 Apr 2023 20:54:03 +0300