В Брянской области украинский беспилотник атаковал военкомат и МВД

Украинский беспилотник атаковал Севский район Брянской области, сообщил в телеграм-канале глава региона Александр Богомаз. В результате повреждения получило здание районного военкомата. Пострадавших нет. Позднее Богомаз сообщил, что Севский район подвергся еще одной атаке. Около здания межмуниципального управления МВД упало взрывное устройство, которое сбросили с беспилотника, написал губернатор. В результате никто не пострадал. Севский район расположен на юго-востоке Брянской области, он граничит с Сумской областью Украины.  После начала российской спецоперации на Украине власти приграничных российских регионов не раз сообщали об обстрелах населенных пунктов. В Брянской области под удар попадали села Кистер, Курковичи, поселки Белая Березка, Климово и нефтепровод «Дружба». В области действует бессрочный желтый (высокий) уровень террористической опасности, губернатор ввел его в начале февраля. Также в регионе установлен средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642b2a119a794702a5ab9192

Mon, 03 Apr 2023 23:09:34 +0300