В Минстрое назвали фейком планы обязать жильцов впускать коммунальщиков

Минстрой не предлагал обязать граждан пускать домой работников сферы ЖКХ для установки и обслуживания «умных» счетчиков, заявил ТАСС заместитель министра строительства Алексей Ересько. «Это какой-то непонятный фейк. Я об этом не знаю. Хочу официально заявить, что Минстрой такой инициативы не выдвигал», — сказал чиновник. О предложении Минстроя обязать жильцов частных домов и квартир впускать коммунальщиков ранее писала газета «Известия» со ссылкой на письмо ведомства правительству. Из документа следует, что для тех, кто дважды отказал в допуске сотрудникам ЖКХ, будет предусмотрена административная ответственность.  Председатель комитета Госдумы по строительству и ЖКХ Сергей Пахомов заявил, что штрафы могут простимулировать граждан «позаботиться о своем газовом оборудовании и трижды подумать, прежде чем принимать решение не открывать дверь специалистам». Без согласия жильцов войти в квартиру можно только в случае аварий, при которых есть угроза жизни для соседей, но на коммунальщиков разрешение не распространяется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642b16a09a79478061a2cd06

Mon, 03 Apr 2023 21:56:02 +0300