Появилось видео момента взрыва на встрече с Татарским в Петербурге

Телеграм-канал «112» опубликовал видео с моментом взрыва в кафе на Васильевском острове в Санкт-Петербурге, в результате которого 2 апреля погиб военкор Владлен Татарский (настоящее имя — Максим Фомин).   В результате взрыва пострадали 33 человека. Изначально СК возбудил дело по статье об убийстве, но затем переквалифицировал его на теракт. По подозрению в причастности к взрыву задержали Дарью Трепову. Национальный антитеррористический комитет заявил, что убийство было спланировано украинскими спецслужбами при содействии «агентуры из числа лиц, сотрудничающих с Фондом борьбы с коррупцией» (ФБК признан в России экстремистской организацией и запрещен, также признан иноагентом). Сторонницей ФБК в НАК назвали Трепову.

https://www.rbc.ru/politics/03/04/2023/642b22db9a794700848f7db1

Mon, 03 Apr 2023 22:48:58 +0300