В Приморском крае подтопило психоневрологический диспансер и больницу

В Покровке Октябрьского округа Приморского края подтопило психоневрологический диспансер и больницу, сообщил губернатор региона Олег Кожемяко в своем телеграм-канале. «Угрозы жизни людей нет. В больнице начали размещать эвакуированных», — сказал он. Помимо этого, «лодка со спасателями пробилась в Константиновку», отметил Кожемяко. Эвакуировано свыше 25 человек. «В ближайшее время к ним подойдет транспорт для эвакуации в ПВР в Покровку. Прямо сейчас тяжелая техника расчищает селевые наносы на дороге. Усиливаем группировку спасателей», — сообщил губернатор. В Уссурийске из-за подтопления материала отключили Вечный огонь, сообщили в городской администрации. Всего за ночь в Уссурийском городском округе было эвакуировано почти 200 человек, в пунктах временного размещения провели ночь 149 человек.  В Приморском крае из-за сильных дождей уровень воды в реках поднялся до критических отметок — нормальные показатели превышены в 1,6–3,8 раза. За последние сутки в крае выпало от 18 до 48 мм осадков. В частности, сильно затоплен оказался Уссурийск — в городе за несколько часов выпало 110 мм осадков, на нескольких трассах закрыли движение автомобилей. Власти развернули по всему региону более 60 пунктов временного размещения, вместимостью 7,5 тысяч человек. Из-за дождей также перекрыли федеральную трассу, которая ведет к пункту пропуска на границе с Китаем. Известно о погибшей женщине — она утонула, пишет PrimaMedia. СК по региону также сообщал, что во время паводка двух детей затянуло в водопропускную трубу, они погибли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d6de139a794707e0e20764

Sat, 12 Aug 2023 04:39:05 +0300