Кадры пожара, где погибли 53 человека и сгорела старая столица Гавайев

Из-за природных пожаров на гавайском острое Мауи погибли 53 человека, сообщили власти острова. Центр разрушений — бывшая столица острова — город Лахайна. Город из-за пожаров полностью выгорел. До пожаров в нем проживали более 10 тыс. человек. Огонь на острове бушует уже три дня, пожарами разрушены более 1700 домов. Некоторым жителям пришлось спасаться от пожаров в океане.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d60dfe9a794733af005b01

Sat, 12 Aug 2023 00:00:33 +0300