Группа республиканцев потребовала от Байдена разъяснений целей на Украине

Член Палаты представителей США республиканец Уоррен Дэвидсон с 11 однопартийцами отправил письмо президенту Джо Байдену с просьбой «прямо» ответить, чего США пытаются добиться на Украине и на что пойдут очередные ассигнования, запрошенные им у конгресса, сообщает Fox News. «Мы пишем, чтобы выразить наше решительное несогласие с вашим последним запросом на дополнительные ассигнования в размере $40 млрд, включая $24 млрд для Украины», — говорится в письме. «Этот запрос усугубляет неконтролируемые дефицитные расходы вашей администрации и нарушает двухпартийное соглашение о потолке госдолга», — добавили авторы письма. Они отметили, что американцы устали финансировать «бесконечные войны» и «хотят политики, которая не только поможет восстановить финансовое благоразумие в Вашингтоне, но и поставит на первое место Америку и американских граждан».  Конгрессмены призвали Байдена отозвать его запрос на выделение средств до тех пор, пока не будет разъяснений о целях США на Украине. По данным данным Пентагона, с начала военных действий на Украине Соединенные Штаты оказали Украине военную помощь более чем на $43 млрд. Последний раз Вашингтон объявлял о пакете помощи в конце июля — тогда он составил $400 млн. В Минобороны отмечали, что у США осталось $6 млрд для помощи Киеву по линии Presidential Drawdown Authority (PDA, президентские поручения по сокращению). Средства обнаружили в результате переоценки. На этой неделе Байден запросил у конгресса дополнительные $24 млрд на поддержку Украины и других стран, в том числе $13,1 млрд на военную помощь, а также $200 млн на противостояние ЧВК «Вагнер» в Африке.

https://www.rbc.ru/politics/12/08/2023/64d6fdde9a79476c65732a3b

Sat, 12 Aug 2023 07:35:08 +0300