Выселенные из отеля в Турции дети вылетели в Россию

Дети, которых выселили из отеля в Кемере, вылетели в Россию, сообщает телеграм-канал посольства России в Анкаре. «По ситуации на конец дня 11 августа все дети, прибывшие в Турцию на отдых по линии «Колибри Тур» и размещенные в отелях города Кемер под контролем Генконсульства, вылетели в Россию», — говорится в сообщении. В начале августа Генконсульство России в Анталье сообщило, что российских школьников выселили из отеля из-за проблем с оплатой со стороны туроператора. Мать одной из учениц рассказала, что дети в аэропорту не могут оплатить воду и питание, поскольку у них с собой были только российские карты, а туроператор не вернул залог в размере $30.  Как сообщал телеграм-канал Baza, из турецкого отеля выселили 90 детей. Путевка стоила около 70 тыс. руб. Дети заселились в отель 19 июля и были выселены в начале августа, поскольку туроператор не оплатил проживание, утверждал канал. По информации Ассоциации туроператоров России, школьники проживали в отеле Omorfi Garden Resort и выселили их оттуда в ночь с 2 на 3 августа.  После произошедшего уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова обратилась в Следственный комитет. Детей, по ее словам, выселили из-за недобросовестности российского туроператора «Колибри-Тур МСК».  СК возбудил уголовное дело по п. «а» ч. 2 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d6b3609a7947ef5b043952

Sat, 12 Aug 2023 01:31:26 +0300