Роскомнадзор сообщил, что не ограничивал работу Google

Роскомнадзор не ограничивал работу зарубежных поисковых сервисов, сообщили РБК в ведомстве после того, как в работе Google в России произошли сбои. «По вопросам доступности сервисов компании Google обращайтесь в компанию Google», — добавили в Роскомнадзоре.  Вечером 12 августа пользователи из России сообщили о сбоях в работе Google. Сервис по отслеживанию неполадок DownRadar получил 533 жалобы. При этом, как следует из данных другого подобного сервиса Downdetector, в других странах массовых жалоб на сбои не было. Как уточнял сервис GlobalCheck, поисковик имел нулевую доступность у мобильных операторов «МегаФон» и Tele2 при международном домене.com и 25% при российском домене.ru. 30 июля пользователи сообщали о сбое в мессенджере Telegram. В частности, они пожаловались на проблемы с доступом к десктопной версии программы. Жалобы стали поступать после 18:00 мск, большинство из них было связано с подключением. 24 июля со сложностями столкнулись пользователи сервисов по доставке продуктов «Яндекс.Еда» и «Маркет Деливери». Некоторые из них не могли оплатить заказы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d7c93e9a79475f5bee7ff5

Sat, 12 Aug 2023 21:19:28 +0300