В Калининградской области разбился истребитель Су-30

Истребитель Су-30 потерпел крушение в Калининградской области, члены экипажа погибли, сообщает ТАСС со ссылкой на Западный военный округ. Предварительной причиной крушения названа техническая неисправность, самолет выполнял учебный полет и летел без боекомплекта. Истребитель упал в безлюдном месте. Местный портал «Калининград.ru» пишет со ссылкой на главу Черняховского муниципального округа области Сергея Булычева, что крушение произошло в районе поселка Вершинино. Истребитель принадлежал Балтийскому флоту. Населенный пункт находится примерно в 10 км к югу от Черняховска и примерно в 70 км к востоку от Калининграда. До польской границы от поселка — около 30 км. Телеграм-канал «112» пишет, что экипаж Су-30 не успел катапультироваться. Перед падением самолет стал снижаться, затем раздался взрыв, истребитель накренился и рухнул. По данным канала, истребитель полностью сгорел. Около месяца назад, 17 июля, в Азовское море недалеко от Ейска упал штурмовик Су-25. Он также выполнял тренировочный полет. Возможной причиной крушения в Минобороны назвали отказ двигателя. Пилот Су-25 катапультировался, его достали из воды, но спасти не смогли.  В начале июля на Камчатке разбился еще один истребитель, МиГ-31. Он потерпел крушение над акваторией Авачинской бухты. Самолет тоже выполнял учебный полет. Пилотов начали искать, однако были найдены только парашюты и обрывки экипировки.

https://www.rbc.ru/society/12/08/2023/64d76fd99a794722781b1caf

Sat, 12 Aug 2023 15:20:53 +0300