МИД Армении сообщил о нехватке воды в Нагорном Карабахе

Из-за блокировки Лачинского коридора, по которому из Армении в Нагорный Карабах направляют топливо и гуманитарные грузы, жители непризнанного Арцаха сталкиваются с нехваткой воды, сообщила пресс-секретарь армянского МИДа Ани Бадалян в соцсети X (ранее Twitter). «В условиях острого гуманитарного кризиса в Нагорном Карабахе в летнюю погоду люди сталкиваются с нехваткой воды. Из-за нехватки топлива насосы работают на половине мощности», — заявила Бадалян.  Из-за ситуации, которая складывается в Нагорном Карабахе, Армения обратилась в Совет Безопасности ООН с просьбой созвать экстренное заседание из-за блокирования Лачинского коридора. В письме постоянного представителя республики при ООН Мгера Маргаряна говорится, что население Нагорного Карабаха «стоит на грани полной гуманитарной катастрофы» из-за того, что единственный маршрут, соединяющий эту территорию с внешним миром, перекрыт. Лачинский коридор заблокировали 12 декабря 2022 года граждане Азербайджана, назвавшие себя экоактивистами. В апреле азербайджанская сторона установила КПП. 23 июня на мосту Хакари, с которого Лачинский коридор фактически начинается, появились бетонные заграждения, которые заблокировали любое движение. Азербайджанский президент Ильхам Алиев в интервью Euronews 1 августа заявлял, что Лачинский коридор не заблокирован.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d773879a7947b1d87dfb94

Sat, 12 Aug 2023 15:38:50 +0300