Артист цирка Андрей Николаев опроверг информацию о госпитализации

Цирковой артист Андрей Николаев, более известный как клоун Андрюша, опроверг информацию о своей госпитализации, передает ТАСС. Николаев заявил, что он дома, но «не в состоянии сейчас разговаривать». Ранее телеграм-канал Baza сообщил, что 85-летнего артиста отправили в городскую больницу имени Мухина в Москве. По информации Baza, у Николаева были проблемы с печенью, а также обнаружены следы перенесенной коронавирусной инфекции. Как позже уточнил телеграм-канал, Николаева выписали из больницы, у него произошло обострение хронической болезни, но после оказанной помощи самочувствие стало лучше.  По информации Mash, у Николаева диагностировали острую стадию механической желтухи, которую он отказался лечить. Источники сообщили телеграм-каналу, что Николаеву требуется хирургическое вмешательство, чтобы избавиться от желтухи, иначе печень может отказать, но артист «категорически отказывается от операции». Андрей Николаев — режиссер-постановщик номеров комического цирка и эстрады, народный артист РСФСР, единственный в СССР обладатель приза «Золотая Маска Грока» — высшей всемирной клоунской награды. В прошлом он был преподавателем в ГИТИСе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d77c129a794771cd476a06

Sat, 12 Aug 2023 16:17:07 +0300