В Приморье из-за ливней затопило более 60 населенных пунктов

65 населенных пунктов в Приморье оказались подтоплены из-за ливней и паводка. Об этом сообщило правительство региона в своем телеграм-канале. «Из-за сильных дождей в крае пострадали 65 населенных пунктов. Всего на вечер 12 августа подтоплено семь многоквартирных домов, 729 частных, 1983 приусадебных участков», — говорится в сообщении властей. В администрации уточнили, что в Уссурийске и Спасске-Дальнем сохраняется тяжелая обстановка.  В Уссурийске частично разрушилась дамба в микрорайоне «Семь ветров», в связи с чем подтоплены оказались семь многоквартирных домов и один детский сад. В Спасске-Дальнем подтоплены 120 частных домов. В сумме из обоих городов эвакуировали более 500 человек.  Режим чрезвычайной ситуации ввели в 15 муниципалитетах Приморского края. В пунктах временного размещения по всему краю находятся 612 человек, добавили в администрации Приморья. Из-за сильных дождей в Приморском крае уровень воды в реках поднялся до критических отметок. Власти развернули по всему региону более 60 пунктов временного размещения вместимостью 7,5 тыс. человек. Погибла одна женщина и два ребенка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d78a9a9a7947b0d0c1f334

Sat, 12 Aug 2023 16:55:21 +0300