Актрису Веру Васильеву похоронили на Новодевичьем кладбище

Народную артистку СССР Веру Васильеву похоронили на Новодевичьем кладбище, сообщает ТАСС. Актриса умерла 9 августа в возрасте 97 лет. Васильева родилась 30 сентября 1925 года. В 1948 году она окончила Московское городское театральное училище и пришла в Театр сатиры. В марте этого года актриса отметила юбилей — она прослужила в этом театре 75 лет. Звание народной артистки СССР Васильевой дали в 1986 году. Также она была удостоена орденов «За заслуги перед Отечеством» второй, третьей и четвертой степеней, а также орденов Почета и Дружбы. Среди театральных наград Васильевой «Золотая маска», «Хрустальная Турандот», премия «Кумир» и многие другие. Васильева сыграла графиню Альмавиву в спектакле «Безумный день, или Женитьба Фигаро», который в 1968 году поставил худрук театра Валентин Плучек по пьесе Пьера Бомарше. В последние годы Васильева играла в моноспектакле «Вера» по собственным мемуарам.  Помимо театра, актриса также играла в кино. Ее первой работой стала эпизодическая роль в фильме «Близнецы» 1945 года, а позже она исполнила роль Анастасии Гусенковой в картинке «Сказание о земле Сибирской», за что была удостоена Сталинской премии. Васильева озвучивала героев около десятка мультфильмов, в том числе была голосом Медведицы в «Умка ищет друга», мамы Васи Куролесова в «Приключениях Васи Куролесова», мамы Элли в «Волшебнике Изумрудного города».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d78fb19a794711a8b10e06

Sat, 12 Aug 2023 17:25:44 +0300