Вильфанд предупредил о сильных дождях в 14 российских регионах

В ближайшие дни интенсивные дожди ожидаются в Омской, Томской, Новосибирской областях и Алтайском и Приморском крае, сообщил ТАСС научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд. По его словам, дожди на этих выходных также будут на юге России, а именно в Краснодарском крае и Адыгее ожидаются гроза, град и ветер до 25 м/с. Сильный дождь еще прогнозируется в Туве, центральных районах Красноярского края, Хакасии, Амурской, Ленинградской, Новгородской областях, на западе и юге Хабаровского края, добавил синоптик.  При этом Вильфанд спрогнозировал потепление в Москве со следующей недели, в том числе 30-градусную жару. В эти выходные дни и понедельник, 14 августа, температура в столице будет около плюс 22–25 градусов, в субботу, 12 августа, будут дожди, в воскресенье и понедельник интенсивность осадков уменьшится, но кратковременные дожди еще будут наблюдаться, уточнил синоптик. По его словам, повышение температуры в городе начнется со вторника, 15 августа, в этот день и в среду ожидается около 23–29 градусов тепла. В четверг и пятницу, 17 и 18 августа температура «перевалит» за 30 градусов, температурный фон будет плюс 26–31 градус, добавил Вильфанд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d718459a79479465d14f59

Sat, 12 Aug 2023 10:05:59 +0300