Эйфелеву башню эвакуировали на два часа из-за сообщений о бомбе

Эйфелеву башню в Париже эвакуировали после сообщений об угрозе взрыва, передает BFMTV со ссылкой на источник в полиции. На место выехала группа саперов для поиска взрывчатки. Представитель компании Sete, которая управляет башней, сообщил AFP, что силы полиции и саперы оперативно прибыли на место происшествия. Осмотр и поиск заняли почти два часа и коснулись трех этажей башни. Опасных предметов силовики не нашли, и Эйфелеву башню вновь открыли для посетителей.  В последний раз башню эвакуировали на два часа в 2020-м. Неизвестный позвонил в полицию, выкрикнул «Аллах Акбар» и заявил, что собирается «все взорвать на Эйфелевой башне». В 2019 году туристов, посещавших Эйфелеву башню, эвакуировали из-за попытки мужчины забраться на строение. После этого достопримечательность ненадолго закрыли для посещения. Мужчина был с ножом, его удалось задержать и обезвредить.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d7b8c69a7947ad098c8adf

Sat, 12 Aug 2023 20:09:56 +0300