МИД пообещал не оставить без ответа удары по Крымскому мосту

Варварские атаки Украины на Крымский мост не останутся без ответа и им нет оправданий, заявила официальный представитель МИДа Мария Захарова. «ВСУ, не способные, несмотря на массированную западную помощь, изменить ситуацию на линии боевого соприкосновения, пытаются с помощью недостойных террористических методов отыграться на гражданских объектах и мирных жителях.  Таким варварским акциям не может быть оправдания, и они не останутся без ответа», — сказала Захарова. Она отметила, что Крымский мост является «объектом сугубо гражданской инфраструктуры, нападения на который недопустимы».  Днем 12 августа силы ПВО сбили две ракеты в районе Керченского пролива, сообщал глава Крыма Сергей Аксенов. Крымский мост не был поврежден, однако по нему временно перекрывали движение. В Минобороны сообщили о перехвате украинской зенитной ракеты С-200, переделанной в ударный вариант. Во время атаки спецслужбы поставили над Крымским мостом дымовую завесу. Спустя два часа Аксенов сообщил, что в районе Керченского пролива вновь сработала система ПВО, сбита еще одна ракета. 12 августа два десятка украинских дронов предприняли попытку атаковать объекты в Крыму. Атака была отбита, пострадавших и разрушений нет, сказали в Минобороны. Ответственность за произошедшее в министерстве возложили на Киев. 3 августа секретарь национальной безопасности и обороны Украины Алексей Данилов заявил, что украинские спецслужбы причастны к взрывам на Крымском мосту, которые произошли в октябре 2022 года и в середине июля 2023-го.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d77db29a794748593da925

Sat, 12 Aug 2023 16:05:12 +0300