В Калужской области сбили беспилотник

В Дзержинском районе Калужской области минувшей ночью сработала противовоздушная оборона и был сбит беспилотник, сообщил в своем телеграм-канале глава региона Владислав Шапша. «Последствий для людей и инфраструктуры нет», – написал он. Других деталей он не привел. Дзержинский район находится к западу от Калуги.  Минувшей ночью атаку 20 беспилотников отразили в Крыму, сообщало Минобороны. Ответственность за произошедшее ведомство возложило на Украину.  В Калужской области регулярно сбивают беспилотники. В ночь на 10 августа на севере региона уничтожили дрон, который летел в сторону Москвы. Никто не пострадал, последствий для инфраструктуры не было отмечал губернатор Шапша. В ночь на 7 августа ПВО сбила дрон на востоке области. В соцсетях тогда появились кадры очевидцев со вспышкой в небе и громким звуком взрыва. Пострадавших и повреждений объектов не было, отмечали местные власти. 3 августа в Калужской области сбили сразу семь беспилотников за одни сутки, все их обнаружили на юго-западе региона, они пытались пролететь через территорию области. Минобороны тогда сообщало о пресечении «террористической атаки» Украины. Что было ее целью, ведомство не уточняло. С конца весны атаке беспилотников неоднократно подвергалась Москва. Так, два дрона взорвались в районе Кремля в начале мая, летом беспилотники дважды атаковали комплекс «Москва-Сити». Во всех случаях российские власти возложили отвественность на Украину.

https://www.rbc.ru/politics/12/08/2023/64d71c639a7947157c0d9616

Sat, 12 Aug 2023 09:19:46 +0300