Развожаев предупредил о тренировках ППДО и громких звуках в Севастополе

В Севастополе вечером проведут тренировку противоподводно-диверсионного обеспечения, сообщил губернатор Михаил Развожаев в своем телеграм-канале. «В ближайшие полчаса на южном и северном молах наш флот проводит тренировку ППДО, в том числе со стрельбой из различных видов стрелкового вооружения», — заявил Развожаев. Он отметил, что в городе все спокойно.  Мол — оградительное сооружение для защиты акватории порта от волн. Одним концом оно примыкает к берегу. В Севастопольской бухте есть северный и южный молы.  В Севастополе регулярно проходят учения флота и российских военных. Так, 29 мая Развожаев предупреждал, что Черноморский флот проводит учения со стрельбой в бухтах и на молах города, а 26-го писал о стрельбах в воинской части на северной стороне Севастополя в районе кинотеатра «Моряк». В Севастополе действуют желтый (высокий) уровень террористической опасности и средний уровень реагирования. 10 августа Минобороны сообщило о двух дронах, летевших в сторону Севастополя. Они были сбиты средствами ПВО. Еще девять подавили с помощью радиоэлектронной борьбы — они упали в акватории Черного моря.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d7d5fb9a794733241c4648

Sat, 12 Aug 2023 22:09:30 +0300