Минобороны сообщило о групповом ударе по аэродрому на западе Украины

Российские военные 11 августа нанесли групповой удар высокоточным оружием большой дальности воздушного базирования по военному аэродрому в городе Коломыя в Ивано-Франковской области Украины, говорится в сообщении Минобороны. «Цель удара достигнута. Все назначенные объекты поражены», — заявили в ведомстве. О ракетном ударе около аэродрома в районе города Коломыя накануне днем сообщали ВМС Украины. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/12/08/2023/64d75cdf9a79475af5c10f31

Sat, 12 Aug 2023 13:46:15 +0300