Минобороны сообщило о второй за день попытке удара по Крымскому мосту

Средства ПВО сбили украинскую ракету, которая была нацелена на Крымский мост, сообщило Минобороны России в телеграм-канале. «12 августа около 15:00 часов мск киевским режимом была предпринята новая попытка нанесения террористического удара по Крымскому мосту переделанной в ударный вариант зенитной управляемой ракетой С-200», — сказано в сообщении. В ведомстве добавили, что никто не пострадал, разрушений не зафиксировано. Телеграм-канал Mash пишет, что ракету сбили примерно в 500 м у пробки при въезде на мост над виноградниками (на въезде с какой стороны, не уточняется). Из-за новой атаки движение по мосту перекрывали примерно с 14:40 до 16:10.  За два часа до этого удара была уничтожена такая же ракета, целью которой также был мост. Глава Крыма Сергей Аксенов сообщал, что были сбиты две ракеты, а не одна, мост не получил повреждений во время попытки первого удара. Во время обеих атак вокруг моста создавали дымовую завесу.  Ночью сам Крым был атакован 20 беспилотниками: 14 из них сбили средства ПВО, еще шесть подавили средства радиоэлектронной борьбы (РЭБ). Последствий после атаки не было. МИД России осудил попытки ударов по мосту и полуострову и пообещал, что подобные «варварские акции» «не останутся без ответа». В ведомстве отметили, что таким образом Украина «пытается отыграться» ввиду невозможности «изменить ситуацию на линии боевого соприкосновения», даже несмотря на помощь Запада.

https://www.rbc.ru/politics/12/08/2023/64d781839a79475d10fb6d7c

Sat, 12 Aug 2023 17:59:14 +0300