Власти объяснили дым над Крымским мостом после ракетной атаки

Специальные службы поставили дымовую завесу над Крымским мостом, заявил советник главы Крыма Олег Крючков в телеграм-канале после атаки двух ракет. «Специальными службами была поставлена дымовая завеса. Движение [по мосту] возобновится в ближайшее время», — написал Крючков. Ранее глава Крыма Сергей Аксенов сообщил, что в районе Керченского пролива сбили две ракеты. Он уточнил, что Крымский мост не поврежден. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/12/08/2023/64d761a59a7947259e8d5673

Sat, 12 Aug 2023 14:03:54 +0300