Минобороны обвинило Украину в попытке теракта на Крымском мосту

Украина предприняла попытку нанести «террористический удар» по Крымскому мосту зенитной ракетой С-200, сообщили в Минобороны России. «Российскими средствами ПВО украинская ракета была своевременно обнаружена и перехвачена в воздухе», — отметили в ведомстве. Разрушений и пострадавших нет, добавили в министерстве.  Глава Крыма Сергей Аксенов ранее сообщил, что в районе Керченского пролива были сбиты две ракеты, Крымский мост не пострадал. В соцсетях начало распространяться видео с дымом над мостом, советник главы полуострова Олег Крючков пояснял, что специальными службами была «поставлена дымовая завеса». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/12/08/2023/64d765cc9a7947957ea3294a

Sat, 12 Aug 2023 14:08:50 +0300