Число жертв в результате пожаров на Гавайях выросло до 67

Число погибших в результате пожаров на Гавайях выросло до 67, сообщило управление округа Мауи (штат Гавайи). «Пожар в Лахайне локализован на 85%. Пожар в Пулеху/Кихеи локализован на 80%. Пожар в северной части Мауи локализован на 50%. Пожарные продолжают тушить все три возгорания», — говорится в сообщении. Власти сообщили, что вдыхание пыли и других частиц в воздухе в районах, где произошли пожары, может быть опасным для здоровья. В округе порекомендовали носить маску и перчатки.  На Гавайях с 8 августа бушуют лесные пожары, их причиной стали засуха и ураганный ветер. Губернатор штата Гавайи Джош Грин назвал воздействие лесных пожаров на Мауи «крупнейшим стихийным бедствием в истории штата». По его оценке, разрушено более 1700 домов. С острова эвакуировали более 14 тыс. человек. Администрация города начала поиск жилья для пострадавших, а также открыла места для экстренного размещения. За ночь в военном музее и общественном центре расположились 1050 человек, еще 300 жителей остались в местах экстренной эвакуации, открытых в Королевском соборе Мауи и в христианской церкви.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d7005d9a79476c65732a3d

Sat, 12 Aug 2023 07:16:39 +0300