В Москве избили саунд-продюсера Тимы Белорусских

В ночь с 11 на 12 августа в центре Москвы избили саунд-продюсера певца Тимы Белорусских, сотрудника музыкального лейбла Kaufman Music Яна Супоненко. Об этом сообщили телеграм-каналы Baza и Shot. Супоненко катался с девушкой на самокатах. На Саввинской набережной неподалеку от клуба Hunters дорогу девушке перегородил мужчина. Подъехавший к нему Супоненко спросил, в чем дело, и получил удар по голове, после чего ему нанесли еще несколько ударов. После избиения нападавший уехал с места происшествия. Супоненко обратился в полицию. В больнице у саунд-продюсера диагностировали сотрясение мозга. Полицейские ищут мужчину, избившего саунд-продюсера. «Сотрудниками столичной полиции проводится проверка по факту конфликта в Большом Саввинском переулке.  Организован комплекс мероприятий, направленный на установление всех обстоятельств произошедшего, розыск и задержание подозреваемого в противоправном деянии», — заявили РБК в пресс-службе ведомства.  Тима Белорусских — певец из Белоруссии, начавший сольную карьеру в 2017 году. Он является автором и исполнителем песен, известность ему принесла композиция «Мокрые кроссы» и вышедшая вслед за ней «Незабудка». Артист сотрудничает с Kaufman Music.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d7afde9a79476d8a46b186

Sat, 12 Aug 2023 19:50:30 +0300