Активисты в ООН отвернулись от посла США во время ее выступления

Десятки американских активистов в знак протеста отвернулись от американского посла Мишель Тейлор во время ее выступления на заседании Комитета по правам человека в ООН. Об этом сообщает AP. Активисты, которые отстаивают права женщин, а также ЛГБТ и коренных народов США, встали со своих мест и отвернулись, когда Тейлор заявила, что американские власти «подают пример» решения проблем в области прав человека. Она назвала приверженность страны Международному пакту о гражданских и политических правах «моральным императивом в сердце нашей демократии». Активисты выразили протест, поскольку считают недостаточными ответы правительства США на проблемы в области прав человека, пишет AP.  На заседании Комитета по правам человека в офисе ООН в Женеве страны, подписавшие Международный пакт о гражданских и политических правах, отчитывались, как выполняют свои обязательства. По словам директора программы по правам человека в Американском союзе гражданских свобод Джамиля Даквара, делегация США часто давала «бессмысленные ответы» на вопросы членов комитета. «Казалось, что ответы, генерируемые искусственным интеллектом, были бы более качественными», — отметил он. Исполнительный директор общественной группы «Альянс Сан-Диего» Андреа Герреро добавила, что выступление США в ООН «глубоко разочаровывает». «По этой причине  мы протестовали», — сказала она.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6530d7d49a794737d893b38a

Thu, 19 Oct 2023 11:47:49 +0300