Посол назвал «разрушенными до основания» отношения России и Австралии

Отношения России с Австралией разрушены до основания «в контексте общей позиции коллективного Запада», заявил в интервью «РИА Новости» российский посол в Канберре Алексей Павловский. «Двусторонние отношения разрушены до основания, причем это сделано исключительно в контексте общей позиции коллективного Запада. Других причин не было и нет», — сказал он. Австралия «за компанию» с западными союзниками «запретила себе» импортировать российские нефть и нефтепродукты, добавил посол. Ранее между странами «существовало весьма взаимовыгодное деловое сотрудничество, например, в области горнодобычи и соответствующих технологий», отметил Павловский. По его мнению, контакты с Россией австралийского бизнеса были свернуты под давлением Канберры.  Австралия ввела санкции против российских физлиц и компаний после начала спецоперации. Они коснулись организаций, которые поставляют передовые технологии, электронику и оборудование армии или занимаются атомной энергетикой и добычей арктических ресурсов, а также оборонных предприятий, бизнесменов и членов их семей. Кроме того, в декабре 2022 года Канберра присоединилась к потолку цен на российскую нефть на уровне $60 за баррель, который установили страны «Большой семерки» (G7) и Евросоюз. Также Австралия начала оказывать военную помощь Киеву. Российские власти считают западные санкции нелегитимными и осуждают поставки оружия на Украину.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653094769a79471492c4412a

Thu, 19 Oct 2023 09:31:32 +0300