На Любовь Соболь составили протокол о нарушении закона об иноагентах

В отношении бывшего юриста Фонда борьбы с коррупцией (признан в России иноагентом, экстремистской организацией и запрещен) Любови Соболь (признана иноагентом) составили протокол за нарушение закона о деятельности иностранных агентов, сообщили РБК в пресс-службе Симоновского районного суда. Протокол составил Минюст. Речь идет о п. 2 ст. 19.34 КоАП (непредоставление иноагентом в уполномоченный орган требуемых по законодательству сведений). Предусмотренное наказание для физических лиц — штраф от 30 тыс. до 50 тыс. руб.   Законодательство об иноагентах обязывает физлиц с таким статусом предоставлять властям отчет о своей деятельности, в том числе сведения о целях расходования денежных средств. В июле 2023 года Симоновский суд Москвы уже назначал ей 30 тыс. рублей штрафа за отсутствие плашки иноагента.  Соболь признали иноагентом в мае 2022 года. В России ее также объявили в розыск по делу о нарушении неприкосновенности жилища, совершенного с применением насилия и нарушении санитарных норм на незаконной акции в Москве. В 2021 году ее приговорили к полутора годам ограничения свободы, запретив ночью выходить из дома и покидать пределы Москвы и области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6530f4e49a7947b41a1a3be4

Thu, 19 Oct 2023 13:07:13 +0300