В Ростовской области сработала ПВО

Силы ПВО уничтожили воздушную цель на подлете к Ростовской области, сообщил губернатор региона Василий Голубев. Объект уничтожили в 10:10 мск, разрушений и пострадавших нет. Издание «161.ru» до сообщения губернатора написало о «странных следах» в небе и громком звуке над Ростовом-на-Дону и Аксаем, который слышали местные жители. О звуках взрыва жители Ростова-на-Дону, Аксая и Батайска сообщали и накануне, 18 октября. В ростовском правительстве тогда заявили, что «средства ПВО не были задействованы».  В конце сентября о звуках взрыва, инверсионных следах в небе и летающих вертолетах сообщили жители Таганрога. В правительстве Ростовской области объяснили ситуацию учениями. В центре Таганрога в июле упала ракета, взрыв произошел в районе Таганрогского художественного музея. Оказались разрушены стена музея, кровля, гаражи и хозяйственные постройки, ударной волной выбило рамы в окнах соседнего жилого дома. 22 человека пострадали, в том числе один ребенок, никто не погиб. Минобороны пояснило, что ПВО отразила атаку, на центр Таганрога упали обломки ракеты. Москва возложила ответственность на Киев. СК завел дело о теракте (ст. 205 УК).

https://www.rbc.ru/politics/19/10/2023/6530dc4c9a7947508cb8037e

Thu, 19 Oct 2023 11:58:58 +0300