Лавров заявил о выходе отношений России и КНДР на стратегический уровень

Отношения России и КНДР вышли на стратегический уровень после встречи северокорейского лидера Ким Чен Ына с российским президентом Владимиром Путиным. Об этом заявил глава российского МИДа Сергей Лавров во время встречи с министром иностранных дел КНДР Цой Сон Хи в Пхеньяне, передает ТАСС. «После проведения исторического саммита между президентом Путиным и председателем государственных дел Ким Чен Ыном на космодроме Восточный 13 сентября мы можем с уверенностью сказать, что эти отношения вышли на качественно новый, стратегический уровень», — сказал министр.  Руководитель КНДР Ким Чен Ын с 12 по 17 сентября находился в России с официальным визитом. Он встретился с Путиным в Амурской области на космодроме Восточный и провел переговоры с главой российского Минобороны Сергеем Шойгу. Еще до того, как политик покинул Россию, Кремль анонсировал визит Лаврова в Пхеньян. Путин обсуждал военно-техническое сотрудничество на переговорах с северокорейским лидером. МИД уточнил, что Лавров затронет в Пхеньяне «широкий круг вопросов двусторонних отношений и проблематику Корейского полуострова». Ким Чен Ын в ходе визита пригласил Путина посетить Северную Корею, российский президент принял его предложение. В октябре Кремль сообщил, что Путин в ближайшее время не собирается в КНДР, однако сроки поездки могут быть согласованы во время визита Лаврова.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653089a49a7947c4bf1385f0

Thu, 19 Oct 2023 05:20:17 +0300