Умер игравший в «Каламбуре» актер Сергей Гладков

Умер сыгравший Мисс Мурпл в роли Мисс Бурпл и мужика в «Деревне дураков» Сергей Гладков, ему было 60 лет, сообщил актер и коллега покойного Вадим Набоков в Facebook (ее владелец, Meta, признана в России экстремистской организацией и запрещена). Вместе с Гладковым и Татьяной Ивановой они состояли в комик-трио «Магазин Фу». Юрий Стыцковский, ведущий «Каламбура», подтвердил РБК смерть актера. «Я сейчас нахожусь не в Одессе (там в последние годы проживал Гладков. — РБК). Но насколько я знаю, прощание будет с десяти утра в субботу», — сказал он. Одесское издание «Думская» указывает, что в последние годы актер болел.  Сергей Гладков родился в Харькове, окончил Одесский политехнический институт. В 1985 году создал первую клоунскую группу — «Пантофон», а в 1987-м — «Магазин Фу». Работал также в Одесской государственной филармонии. В 1996 году «Магазин Фу» объединился с дуэтом «Сладкая жизнь» Стыцковского и Алексея Агопьяна и появился коллектив «Каламбур». Гладков играл Неудачника в рубрике «Бар «Каламбур», Мужика в рубрике «Деревня дураков» и «несравненную Мисс Мурпл в роли Мисс Бурпл» в рубрике «Крутое пике». В 2007–2010 годах участвовал в шоу «Голые и смешные».

https://www.rbc.ru/society/19/10/2023/6530ee9c9a794742d180f576

Thu, 19 Oct 2023 12:47:59 +0300