Верховная рада поддержала запрет УПЦ

Верховная рада приняла в первом чтении законопроект о запрете Украинской православной церкви (УПЦ). Об этом сообщил депутат парламента Ярослав Железняк в телеграм-канале. За законопроект проголосовали 267 депутатов при 226 необходимых, против или воздержались — 34 депутата. Проект закона в январе подготовило и внесло в Раду правительство по поручению президента Украины Владимира Зеленского. Согласно документу, УПЦ будет запрещена, если украинские власти сочтут, что она организационно связана с Русской православной церковью (РПЦ).  В декабре 2022 года Зеленский сообщил, что Совет национальной безопасности и обороны Украины поручил правительству внести в Верховную раду законопроект о невозможности деятельности в стране «аффилированных с Россией» религиозных организаций. Помимо этого, Государственной службе по этнополитике и свободе совести было поручено провести религиоведческую экспертизу устава об управлении УПЦ «на наличие церковно-канонической связи с Московским патриархатом». В конце мая прошлого года участники собора УПЦ объявили о ее полной самостоятельности и независимости от РПЦ, осудив военные действия на Украине. В РПЦ предупредили, что это может привести к появлению нового раскола внутри нее. «Решение об изменении статуса Украинской православной церкви может быть принято лишь в рамках канонической процедуры, включающей постановление Поместного собора Русской православной церкви», — отметили в РПЦ. В марте этого года договор об аренде УПЦ Киево-Печерской лавры был расторгнут. Суд обязал монахов выселиться из лавры и передать все помещения музею-заповеднику «Киево-Печерская лавра». МИД России называл захват лавры «нелегитимным с правовой и безнравственным с духовной точки зрения деянием нынешних властей в Киеве».

https://www.rbc.ru/politics/19/10/2023/6530fef19a794711812f288e

Thu, 19 Oct 2023 14:18:43 +0300