Риши Сунак прибыл в Израиль

Премьер-министр Великобритании Риши Сунак прибыл в Израиль, сообщает Reuters. Визит Сунака анонсировали накануне. Британский премьер планирует встретиться с главой правительства Израиля Биньямином Нетаньяху и президентом Ицхаком Герцогом. Сунак выразит соболезнования в связи с гибелью людей в Израиле и секторе Газа, а также предостережет от дальнейшей эскалации конфликта в регионе, сообщала пресс-служба британского правительства. «Каждая смерть мирного человека — это трагедия. И слишком много жизней было потеряно в результате ужасающего террористического акта ХАМАС», — говорил Сунак.  После визита в Израиль Сунак отправится «в ряд других региональных столиц». Какие именно, в британском правительстве не раскрыли, объяснив это соображениями безопасности и быстро меняющейся ситуацией в регионе. Накануне Израиль посетил президент США Джо Байден. Он провел переговоры с Нетаньяху и пообещал поддержку Израилю «сегодня, завтра и всегда».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6530cdc49a79473d433460e8

Thu, 19 Oct 2023 10:20:44 +0300