Казахстан запретил поставки в Россию 106 товаров военного назначения

Казахстан после начала полномасштабных боев на Украине ограничил экспорт в Россию 106 товаров военного назначения, в том числе дроны, чипы, специализированную электронику и другую продукцию, заявил вице-министр торговли и интеграции Кайрат Торебаев, передает Tengrinews. «Основная проблема связана с экспортом. Весь товар мы экспортируем [через территорию России]. Был ограничен экспорт только связанных с войной товаров», — сказал он.  Весной США предупредили о растущих рисках для Казахстана получить вторичные санкции из-за попыток России обойти западные ограничительные меры. Казахстанский МИД летом заверял, что республика прилагает все усилия, чтобы не оказаться под вторичными санкциями Запада. Президент Касым-Жомарт Токаев подчеркивал, что она будет «однозначно следовать» санкциям против России, каких-либо опасений западных стран по этому вопросу быть не должно. При этом глава Казахстана называл санкционное противостояние контрпродуктивным с точки зрения налаживания международных отношений и заверял, что его страна не «анти-Россия». Такое обозначение употреблял российский президент Владимир Путин в июле 2021 года в отношении Украины. Власти России считают западные санкции неэффективными и требуют их отменить. «Все мы понимаем: санкции, конечно, надолго», — признавал Путин.

https://www.rbc.ru/politics/19/10/2023/6530f5529a79474ad4bcd380

Thu, 19 Oct 2023 13:31:54 +0300