Путин заявил об «этнической дискриминации» российских спортсменов

Решения Международного олимпийского комитета (МОК) в отношении спортсменов из России являются «этнической дискриминацией», заявил президент Владимир Путин на форуме «Россия — спортивная держава». «Сами Игры могут использоваться как инструмент политического давления в отношении людей, которые и к политике-то никакого отношения не имеют, в качестве грубой и по факту российской этнической дискриминации», — сказал он.  В начале октября Олимпийский комитет России (ОКР) включил в состав организации региональные олимпийские советы территорий, присоединившихся к России в сентябре 2022 года — Донбасса, Запорожской и Херсонской областей. Это вызвало критику со стороны Украины, которая, вместе с большинством стран мира не признает присоединение этих регионов к России. В середине октября МОК временно отстранил ОКР, решение которого сочли «нарушением Олимпийской хартии, так как нарушает территориальную целостность Украины». ОКР назвал решение МОК контрпродуктивным шагом с политической подоплекой. МОК вместе с тем решительно отверг призывы правительств некоторых стран полностью отстранить спортсменов из России и Белоруссии и осудил невыдачу им виз. Рекомендации комитета предполагают допуск к турнирам россиян и белорусов в нейтральном статусе на индивидуальные турниры при соблюдении ряда ограничений: для допуска спортсмены должны не поддерживать действия России на Украине и не иметь контрактов с вооруженными силами и спецслужбами. МОК не исключает, что российские и белорусские спортсмены примут участие в Олимпиаде 2024 года в Париже и Играх 2026 года в Кортина-д'Ампеццо.

https://www.rbc.ru/politics/19/10/2023/6530fc469a79474139049233

Thu, 19 Oct 2023 13:44:46 +0300