Россия направила в сектор Газа 27 тонн гуманитарной помощи

Россия направила в сектор Газа 27 т гуманитарной помощи, груз доставит спецборт МЧС, сообщило ведомство. Спецборт Ил-76 вылетел с подмосковного аэродрома Раменское в аэропорт в египетском городе Эль-Ариш. Гуманитарную помощь передадут представителям Египетского общества Красного Полумесяца для отправки в сектор Газа. Палестинцам доставят муку, сахар, рис и макаронные изделия. В ведомстве добавили, что помощь организована по указанию президента Владимира Путина и поручению российского правительства.  Путин ранее говорил, что Израиль столкнулся с беспрецедентной по жестокости атакой палестинского исламистского движения ХАМАС, и подчеркивал, что страна имеет право на защиту. При этом он отмечал, что израильская армия отвечает на нападение «достаточно жестокими методами», и призывал «минимизировать или свести к нулю» потери среди гражданского населения. «Если мужчины решили между собой бороться, пусть борются между собой. Женщин, детей оставьте в покое», — заявил президент, отметив, что речь идет об обеих сторонах конфликта. По данным Минздрава Палестины, в секторе Газа в результате ударов Израиля погибли 3478 человек, еще более 12 тыс. человек получили ранения. Свои дома в регионе были вынуждены покинуть примерно 1 млн человек, сообщили в ООН. Из них более 352 тыс. укрываются в приютах в центральной и южной частях сектора Газа. Среди вынужденных переселенцев более 300 тыс. детей. Израиль сообщил, что в результате нападения ХАМАС погибли не менее 1,4 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6530b85b9a79476c5143440b

Thu, 19 Oct 2023 08:46:59 +0300