Минфин изучит вопрос о госрегулировании цен на пиво и сидр

Минфин России проработает обращение депутатов о госрегулировании цен на пиво, сидр, медовуху и пуаре (грушевый сидр), сообщили РБК в пресс-службе правительства. «Обращение поступило в аппарат правительства России и направлено в Минфин России для экспертной проработки», — говорится в сообщении. Комитет Госдумы по экономической политике ранее предложил дополнить перечень товаров, в отношении которых разрешено госрегулирование цен, пивом, сидром и другими перечисленными напитками, сообщил ТАСС. Соответствующее письмо было направлено на имя главы правительства Михаила Мишустина.  Депутаты отметили, что сейчас в России регулируются цены на водку, бренди, коньяк и другой алкоголь крепостью свыше 28%. Помимо этого с 1 января минимальная розничная цена на игристые вина составляет 239 руб. за 0,75 л. Госрегулирование цен на пиво и сидр позволит снизить их нелегальных оборот, защитить здоровье потребителей, обеспечить конкуренцию и дополнительное поступление доходов в бюджет, подчеркнули в нижней палате парламента. Депутаты предложили также создать реестр дистрибьюторов этой продукции. Минфин поддержал идею введения минимальных розничных цен и выступил за госрегулирование производства и оборота метанола и метанолсодержащих жидкостей. В июне суррогатным сидром массово отравились жители разных регионов России. Все случаи были связаны с напитком «Мистер Сидр» от ООО «Анди». Экспертиза выявила в нем опасные примеси метанола и этилбутирата. От употребления этих опасных напитков скончались 46 человек, 61 пострадал.

https://www.rbc.ru/economics/19/10/2023/6530ef3a9a7947b3a3e83f2d

Thu, 19 Oct 2023 13:04:09 +0300