Сын Трампа после акции у Капитолия указал на «двойные стандарты» властей

Сын экс-президента США Дональд Трамп-младший обвинил американские власти в двойных стандартах, комментируя прошедшую на Капитолийском холме демонстрацию в поддержку Палестины. «Запомните, друзья, это мятеж, только если это делают республиканцы. Если это делают демократы, то это протест за социальную справедливость и на 100% нормально. Двойные стандарты правосудия США отвратительны», — написал он в соцсети Х.  По результатам выборов президента США 2020 года, нынешний глава государства Джо Байден получил 306 голосов выборщиков, Трамп — 232. Последний заявлял, что демократ одержал победу из-за фальсификации итогов голосования.  Сторонники Трампа 6 января 2021-го ворвались в Капитолий, когда там утверждали результаты выборов, и на несколько часов захватили здание. В ходе столкновений погибли пять человек. В минувшем августе экс-президенту США предъявили обвинения по четырем пунктам: сговор с целью нарушения прав; сговор с целью обмана правительства; препятствование официальному расследованию и сговор в связи с этим. По каждому из первых двух пунктов ему грозит до пяти лет лишения свободы, по последним — до 20 лет.   Акция протеста, организованная движениями «Если не сейчас» и «Еврейский голос за мир», была согласована и проходила вечером 18 октября в районе Капитолийского холма. Однако позже протестующие двинулись в сторону здания Кэннона, расположенного неподалеку от главного здания Капитолия. Когда они заняли ротонду, начались задержания. По данным организаторов, всего в акции протеста приняло участие около 10 тыс. человек, из них 500 были арестованы.  После начала войны Израиля и ХАМАС Вашингтон поддержал Тель-Авив. Накануне американский президент посетил Израиль и пообещал продолжать оказывать стране необходимую помощь.

https://www.rbc.ru/politics/19/10/2023/6530a55e9a7947329397cb08

Thu, 19 Oct 2023 09:19:10 +0300