NBC узнал, что Байден запросит у конгресса $60 млрд на помощь Украине

Президент США Джо Байден планирует уже в конце этой недели запросить у конгресса около $60 млрд на помощь Украине, сообщает NBC News со ссылкой на три осведомленных источника. Как отмечает телеканал, Киеву направят большую часть средств из пакета на сумму $100 млрд, в котором объединят помощь Украине, Израилю, Тайваню и на охрану американской границы. По данным NBC, республиканцы рассчитывают, что новый пакет помощи Украине будет использован в том числе для восполнения американских военных запасов, в особенности боеприпасов, которые ранее в большом количестве были отправлены в Европу и на Украину.  США оказывают Украине военную и финансовую помощь с начала конфликта между Москвой и Киевом, однако 1 октября конгресс США утвердил проект краткосрочного бюджета (на 45 дней) без помощи Украине. После этого в Пентагоне предупредили, что «исчерпали почти все доступное финансирование для помощи Украине в сфере безопасности» и выразили надежду на подписание отдельного законопроекта о предоставлении такой помощи. После начала войны между Израилем и ХАМАС украинский президент Владимир Зеленский отмечал, что внимание мирового сообщества к Украине может снизиться. «Если помощь Киеву прервется, время будет играть на стороне России», — говорил Зеленский. В то же время Байден заявлял о способности США одновременно поддерживать Израиль и Украину. 15 октября помощник президента США по нацбезопасности Джейк Салливан сообщил, что Белый дом намерен согласовать выделение на помощь Украине и Израилю свыше $2 млрд в одном пакете. Некоторые влиятельные республиканцы встретили эту инициативу критикой. Россия осуждает поставки оружия Киеву. В Кремле неоднократно указывали на риск эскалации конфликта и отмечали, что цели российской спецоперации не изменятся.

https://www.rbc.ru/politics/19/10/2023/653070a39a7947d84724c485

Thu, 19 Oct 2023 09:36:44 +0300