МИД Великобритании рекомендовал гражданам не ездить в Ливан

МИД Великобритании рекомендовал гражданам страны воздержаться от любых поездок в Ливан, соответствующее предупреждение опубликовано на сайте британского правительства. Рекомендации касаются путешествий по всей территории страны. Британским подданным, которые уже находятся в Ливане, ведомство посоветовало покинуть страну сейчас, пока это можно сделать коммерческим рейсом. Министерство подчеркнуло, что обстановка в Ливане «может ухудшиться быстро и без предупреждения». В результате расписание перевозок может быть серьезно нарушено, а часть рейсов — отменена, предупредило ведомство. МИД также призвал британцев уведомить ведомство о своем пребывании в Ливане через специальную форму.  После ракетных и артиллерийских обстрелов между Израилем и ливанской группировкой «Хезболла» аналогичную рекомендацию гражданам США дал Госдепартамент. Ведомство призвало американцев воздержаться от поездок в Ливан из-за непредсказуемой ситуации с безопасностью. Столкновения на границе Израиля и Ливана начались в первые дни войны, тогда же с ливанской территории начали запускать ракеты в сторону Израиля. Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) начала наносить удары по объектам "Хезболлы" в Ливане.  18 октября израильские военнослужащие попали под обстрел на границе с Ливаном и открыли ответный артиллерийский огонь. О пострадавших или погибших армия обороны Израиля не сообщала.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653041ad9a7947b3cb8ba3e7

Thu, 19 Oct 2023 00:05:37 +0300