В Николаеве второй раз за ночь прогремели взрывы

В Николаевской области спустя несколько минут после объявления воздушной тревоги прогремели взрывы, сообщают «Страна.ua» и УНИАН. Ранее тревога также была объявлена в северных областях Украины. По данным украинских военных, в настоящее время ПВО работает в Киевской, Черкасской и Полтавсой областях. Позже глава Николаевской ОВА Виталий Ким уточнил, что в Николаеве было слышно как минимум два взрыва. За несколько часов до этого украинские СМИ уже сообщали о взрывах в городе, однако мэр Александр Сенкевич тогда уточнил, что, предварительно, они прозвучали за его пределами.   Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/19/10/2023/653053dd9a7947277cb7f6f2

Thu, 19 Oct 2023 01:14:29 +0300