Израиль получил первую партию бронетехники из США взамен поврежденной

Израиль получил первую партию бронетехники из США, предназначенной для замены поврежденной в боях, сообщило израильское Минобороны в своем телеграм-канале. «Министерство обороны Израиля получило американский грузовой самолет с первой партией бронированных джипов для ЦАХАЛ. Джипы доставляются для замены автомобилей, которые были повреждены во время военных действий», — говорится в сообщении. Минобороны закупило бронетехнику, в частности бронированные машины скорой помощи, боевые бронированные машины, тактические грузовики и инженерное оборудование, в стране и за рубежом на сумму более 400 млн шекелей (около 9,6 млрд руб.), сообщили в ведомстве. Сотни автомобилей уже были доставлены ЦАХАЛ, еще несколько сотен направляются в страну.  8 октября после начала войны Израиля с ХАМАС Пентагон заявил, что будет предоставлять израильской армии дополнительное оборудование и ресурсы, включая боеприпасы. Первый американский самолет с боеприпасами прибыл в Израиль 10 октября. Кроме того, США направили в восточную часть Средиземного моря самый дорогой в истории авианосец «Джеральд Форд» с ударной группой, а также усилили в регионе эскадрильи истребителей F-35, F-15, F-16 и штурмовиков A-10. Вскоре в Средиземное море была отправлена еще одна американская авианосная группа во главе с кораблем «Дуайт Эйзенхауэр».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653147869a79471a45f2da65

Thu, 19 Oct 2023 19:33:15 +0300