Евроаэропорт во Франции эвакуировали из-за угрозы взрыва

Аэропорт Базель — Мюлуз — Фрайбург, известный под названием «Евроаэропорт» и расположенный неподалеку от швейцарской границы во Франции, эвакуировали из-за угрозы взрыва, сообщает Blick со ссылкой на управление воздушной гавани. Как рассказали изданию в швейцарской префектуре Евроаэропорта, эвакуацию объявили «по соображениям безопасности». В последние дни, как уточняет Blick, эвакуировать приходилось и другие воздушные гавани Франции — в частности, в Нанте и Монпелье. Один из читателей Blick был в самолете во время эвакуации. По его словам, из-за этого пассажирам пришлось оставаться на своих местах около часа. Очевидец уточнил, что люди начали «постепенно терять терпение», а ситуация с эвакуацией стала «хаотичной». Позже пожарные принесли пассажирам воду и попросили еще подождать. Аэропорт отменил несколько рейсов, в том числе из Мюнхена, Франкфурта, Цюриха и Амстердама. Пресс-секретарь воздушной гавани не смогла подтвердить Blick связь отмены рейсов с эвакуацией.  18 октября восемь аэропортов Франции вынужденно эвакуировали посетителей после анонимной угрозы взрыва. 19 октября Версальский дворец эвакуировали в четвертый раз за неделю из-за угрозы взрыва. После этого, как уточнили ТАСС в пресс-службе дворца, в зависимости от ситуации посетителям предлагают либо перенести визит на следующий день, либо получить деньги за билеты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653153ec9a794725b0b0b752

Thu, 19 Oct 2023 19:34:23 +0300