Власти Узбекистана предложили открыть в России школы для детей мигрантов

Узбекистан попросил власти России оказать содействие в открытии частных детских садов и школ за счет диаспоры, сообщил советник президента Узбекистана и заведующий департаментом администрации лидера страны Кахрамон Куранбаев на встрече с вице-спикером Госдумы Владиславом Даванковым. «Просим рассмотреть вопрос об открытии дошкольных учреждений и частных школ за счет средств [узбекистанских] соотечественников по программам обучения, соответствующим российскому законодательству», — сказал Куранбаев (цитата по ТАСС). Советник президента Узбекистана также попросил рассмотреть на законодательном уровне вопрос об упрощении миграционных процедур для молодых граждан его страны, приезжающих в Россию. По словам Куранбаева, в Узбекистане считают целесообразным «изучение российского опыта для развития среднего профессионального образования и внедрения его в Узбекистане».  Согласно переписи населения России за 2021 год, в стране проживают 323 278 уроженцев Узбекистана. В сентябре премьер-министр Узбекистана Абдулла Арипов сообщил, что власти республики «с благодарностью» приняли предложение по строительству школы с обучением на русском языке. Он отметил, что в стране порядка 10 тыс. общеобразовательных школ, в 10% из них ведется преподавание на русском языке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653166eb9a794707643a89a9

Thu, 19 Oct 2023 20:56:23 +0300