Пасынку Стаса Намина предъявили обвинение в двойном убийстве

Задержанному по подозрению в убийстве сына и тещи рок-музыканта, основателя групп «Парк Горького» и «Цветы» Стаса Намина (настоящее имя — Анастас Микоян) предъявили обвинение, сообщило управление Следственного комитета по Подмосковью. 39-летний москвич обвиняется в убийстве «бабушки и брата» и проходит по п. «а» ч. 2 ст. 105 УК (убийство двух или более лиц, предусматривает до 20 лет лишения свободы). Источник РБК говорил, что подозревается родственник Намина Роман Микоян. Намин пояснял «Газете.ру», что Роман — сын его бывшей жены Галины от ее первого брака. «Я с ним много лет не общаюсь, так как он всегда был недостойным и низким. Он не был мне родственником никогда», — сказал музыкант. Роман Микоян дал признательные показания, сообщили в СК. «Обвиняемый пояснил, что после ссоры дождался, когда бабушка уснет, и совершил ее убийство. Затем он позвонил брату и попросил, чтобы тот приехал. По приезде родственника в ходе конфликта обвиняемый убил и его», — отмечается в сообщении ведомства.  Сын и теща Намина Артем Микоян и Прасковья Ткаченко были найдены с многочисленными ножевыми ранениями в доме в деревне Крюково городского округа Истра Московской области. Их, предположительно, убили вечером 18 октября. Полицейских на место вызвал Роман Микоян. Его задержали.  В Центре Стаса Намина сообщали, что музыкант никогда не усыновлял Романа. Последний самовольно взял фамилию Микоян и отчество Анастасович. Роман был судим, подозревался в убийстве, склонен к азартным играм и наркотикам, утверждают в Центре Намина.

https://www.rbc.ru/society/19/10/2023/65313a4d9a7947f190485583

Thu, 19 Oct 2023 18:05:16 +0300