В Белгородской области сбили беспилотник

Средства противовоздушной обороны сбили беспилотник самолетного типа в Белгородском районе, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. По предварительной информации, пострадавших и разрушений нет. Оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле, добавил Гладков.  Белгородская область граничит с Украиной и регулярно подвергается обстрелам. В начале октября произошел самый крупный обстрел региона: за сутки прогремело более 70 взрывов. Утром 18 октября Вооруженные силы Украины (ВСУ) обстреляли село Новая Таволжанка в Белгородской области. Пострадавших не было, линия электроснабжения была нарушена, под частичное отключение попали абоненты как Новой Таволжанки, так и соседнего села Архангельское. В тот же день ВСУ обстреляли село Дроновка Грайворонского городского округа Белгородской области. Пострадавших не было. Одно частное домовладение получило повреждения — осколки посекли кровлю, фасад и забор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653181209a7947518f4a4a1c

Thu, 19 Oct 2023 22:33:02 +0300