Маск опроверг уход своей соцсети X из Европы из-за закона о контенте

Владелец соцсети X (бывшая Twitter) Илон Маск назвал ложью информацию о том, что он якобы готов заблокировать соцсеть в Европе из-за закона о цифровых услугах. Об этом он сказал в X, комментируя публикацию Business Insider: издание со ссылкой на свои источники написало, что Маск рассматривает такую возможность. «Еще одна совершенно лживая статья от Business Insider», — написал предприниматель. Business Insider сообщило, что в последние недели Маск думает над тем, чтобы запретить X в Европе и избежать выполнение правил, принятых Европейской комиссией. Издание ссылается на источник, знакомый с ситуацией.  10 октября еврокомиссар по вопросам внутреннего рынка Тьерри Бретон написал Маску письмо, в котором заявил, что соцсеть X распространяет дезинформацию о палестино-израильской войне. В ответ бизнесмен сказал, что «все является открытым источником» в X и это подход, который Евросоюз, по его мнению, поддерживает. Бретон подчеркнул, что Маск «хорошо осведомлен» о лживом контенте и продвижении насилия в его соцсети, а предприниматель повторил, что администрация платформы «действует открыто». Соцсеть X соблюдает требования закона Евросоюза о цифровых услугах и контенте, размещаемом в интернете.  Закон Евросоюза о цифровых услугах (Digital Services Act — DSA) вступил в силу в августе 2023 года. В соответствии с ним такие цифровые гиганты, как Google, Facebook (входит в корпорацию Meta, признана в России экстремистской и запрещена), Amazon и другие, несут юридическую ответственность за размещаемый на их платформах контент. В соответствии с документом, если сервисы, у которых более 45 млн активных пользователей, не будут исполнять требования DSA, это может обернуться штрафом в 6% от их мирового оборота.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653137f69a79470f96f3f0bc

Thu, 19 Oct 2023 17:36:53 +0300