Пасынок Намина сознался в убийстве

Задержанный по подозрению в убийстве сына и тещи рок-музыканта, основателя групп «Парк Горького» и «Цветы» Стаса Намина сознался в содеянном, видеозапись опубликовало подмосковное управление Следственного комитета. На видео задержанный говорит, что совершил два убийства: «моего брата и бабушки». Ранее источники РБК сообщили, что под подозрением находится родственник Намина Роман Микоян.  Сын и теща Намина Артем Микоян и Прасковья Ткаченко были найдены с многочисленными ножевыми ранениями в доме в деревне Крюково городского округа Истра Московской области. По словам источника РБК, подозреваемый самостоятельно вызвал наряд полиции. СК возбудил уголовное дело по п. «а» ч. 2 ст. 105 УК, предусматривающей наказание в виде лишения свободы на срок от восьми до двадцати лет. Сын Артем родился у Намина в браке с третьей женой Галиной. Музыкант также усыновил сына супруги — Романа.

https://www.rbc.ru/society/19/10/2023/653108879a794750d49ad6ce

Thu, 19 Oct 2023 14:22:45 +0300