Раненного при атаке ВСУ журналиста Sputnik перевезли на лечение в Москву

Журналиста Sputnik Хайбара Акифи, пострадавшего при атаке дрона Вооруженных сил Украины (ВСУ) в Белгородской области, перевезли на лечение в Москву, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на региональный минздрав. Состояние журналиста врачи оценили как средней тяжести. Его транспортировали в Национальный медицинский исследовательский центр хирургии им. А.В. Вишневского. У Акифи ожоги 15% тела, тяжелая минно-взрывная травма, перелом ребер, повреждение таза и ушиб мозга, сообщил гендиректор медиагруппы «Россия сегодня» Дмитрий Киселев.  12 октября губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил, что средства ПВО сбили дрон ВСУ на подлете к Белгороду, после чего начался пожар в частном жилом доме. Он уточнил, что погибли три человека — ребенок, мужчина и женщина. Главред медиагруппы «Россия сегодня» Маргарита Симоньян рассказала, что погибшие — члены семьи Акифи. В результате атаки погибла его малолетняя дочь и родители его жены, их похоронили в Белгороде. Мать погибшей девочки — жена журналиста — находится в больнице с тяжелыми переломами. Хайбар Акифи работал в Афганистане, где в последние дни освещал последствия землетрясения в городе Герат. По словам Симоньян, Акифи взял отгул и приехал в Белгород, чтобы навестить семью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653141e09a79473539dbc3aa

Thu, 19 Oct 2023 18:06:35 +0300