В зоне военной операции на Украине погиб казак Бабай

Казак Бабай, который участвовал в боевых действиях на Донбассе в 2014 году на стороне ДНР, погиб в зоне военной операции на Украине, сообщил член главного совета администрации региона Владимир Рогов. «На Запорожском направлении погиб ополченец Александр Можаев с позывным Бабай, ставший широко известным в 2014 году во время боев за Славянск», — написал он в своем телеграм-канале.  Информацию о гибели подтвердили также в казачьем добровольческом отряде «Кубань» (БАРС-11), сообщило «Ъ-Кубань». Можаев родился в 1977 году в Краснодарском крае. Срочную службу проходил в войсках противовоздушной обороны. В 2014 году он уехал в Крым после присоединения полуострова к России, затем добровольцем в ДНР.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65313f409a79478699ed4412

Thu, 19 Oct 2023 18:45:36 +0300