Сенатор от Татарстана Емельянов попал в больницу после ДТП

Сенатор от Татарстана Геннадий Емельянов попал в ДТП, он в больнице, сообщил в своем Telegram глава Зеленодольского района, мэр Зеленодольска Михаил Афанасьев. Член Совета Федерации Александр Терентьев сказал «РИА Новости», что Емельянов получил переломы. После аварии его прооперировали, сейчас сенатор в реанимации. «Прогнозы [на выздоровление] положительные», — отметил он. По данным «БИЗНЕС Online», авария произошла утром 18 октября в Нижнекамском районе Татарстана на трассе Чистополь — Нижнекамск. Емельянов был за рулем Toyota Land Cruiser, который врезался в Volkswagen Polo, делавший левый поворот. Телеграм-канал Baza пишет, что сенатор пошел на обгон там, где это запрещено, его внедорожник задел другой автомобиль и вылетел с трассы.  Машина сенатора вылетела в кювет и перевернулась. По данным Baza, Емельянов получил переломы ребер, сотрясение мозга и закрытую черепно-мозговую травму. Водитель Volkswagen не пострадал, уточняет «БИЗНЕС Online». Емельянов в разные годы работал в администрации Набережных Челнов, возглавлял администрацию Зеленодольского района. С 2009 по 2010 год был министром транспорта и дорожного хозяйства Татарстана, следующие девять лет был главой Елабужского муниципального района и мэром Елабуги. Сенатором от Татарстана Емельянов стал в 2019 году, он входит в комитет Совфеда по аграрно-продовольственной политике и природопользованию.

https://www.rbc.ru/politics/19/10/2023/653114639a79474ad07e0953

Thu, 19 Oct 2023 15:20:09 +0300