В Тель-Авиве и в центре Израиля объявили воздушную тревогу

Воздушную тревогу объявили в Тель-Авиве и центральной части Израиля, сообщила армия обороны страны в своем телеграм-канале. Это первая воздушная тревога за 19 октября. О тревоге объявили в 14:32 мск, спустя полчаса сирены стали звучать в городе Ашдод и на севере Израиля.  7 октября Израиль подвергся ракетным ударам со стороны боевиков палестинской группировки ХАМАС, с этого дня обстрелы повторяются регулярно. В течение 11 октября боевое крыло ХАМАС — группировка «Бригады Изз эд-Дина аль-Кассама» — сообщило о попытке нанести ракетный удар по международному аэропорту Бен-Гурион, расположенному в Тель-Авиве, и удары по городу Ашкелону, под обстрел попали также города Беэр-Шева, Ашдод и Хайфа. 15 октября «Бригады аль-Кассама» объявили о ракетном ударе по Тель-Авиву. В это время в центральной части Израиля объявили воздушную тревогу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653129809a79471a0dd7be18

Thu, 19 Oct 2023 16:33:15 +0300