ФСБ сообщила о предотвращении подрыва колонны в Запорожской области

В Запорожской области задержали гражданина Украины, который готовил подрыв российской военной колонны, сообщает ТАСС со ссылкой на ФСБ по региону. Возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 30 и п. «а» ч. 2 ст. 281 УК (приготовление к совершению диверсии). В ФСБ сообщили, что житель Запорожской области планировал заложить собранное им взрывное устройство на маршруте движения колонны российской военной техники. Устройство было сделано из минометных снарядов и компонентов, полученных от Главного разведывательного управления (ГУР) Украины. В ГУР также координировали его деятельность, утверждают в ФСБ. Во время обысков по месту проживания подозреваемого сотрудники спецслужбы изъяли 18 минометных снарядов калибра 82 мм, один минометный снаряд калибра 120 мм, взрывчатое вещество массой 300 г, а также детонаторы.  В сентябре ФСБ сообщала о задержании жителя Севастополя, который готовил теракт на объекте железнодорожного транспорта. Целью теракта было нарушение военных перевозок, утверждали в ФСБ. В оборудованном мужчиной тайнике нашли пластичное взрывчатое вещество иностранного производства и самодельное взрывное устройство. По данным спецслужбы, мужчина по заданию военной разведки Украины также осуществлял сбор сведений о размещении на полуострове объектов и подразделений Минобороны России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653151a09a79475721af9231

Thu, 19 Oct 2023 19:20:33 +0300