НАТО усилит патрулирование в Балтике после повреждения Balticconnector

НАТО увеличит число патрулей в Балтийском море после повреждения газопровода Balticconnector между Финляндией и Эстонией, сообщает пресс-служба Североатлантического альянса. Речь идет о дополнительных наблюдательных и разведывательных полетах с использованием морских патрульных самолетов, самолетов AWACS (Авиационный комплекс радиообнаружения и наведения. — РБК) и беспилотников. Также в район, где произошло ЧП, направят четыре тральщика, уточнили в пресс-службе блока. Исполняющий обязанности официального представителя НАТО Дилан Уайт подчеркнул, что альянс остается в тесном контакте с Эстонией, Финляндией и Швецией и предпримет все необходимые шаги для обеспечения безопасности союзников.  На газопроводе Balticconnector, который проходит по дну Балтийского моря от финского Инкоо до эстонского Палдиски, 8 октября зафиксировали утечку. Операторы газопровода — финский Gasgrid и эстонский Elering — перекрыли подачу газа. По словам главы Gasgrid Янне Грёнлунда, на ремонт газопровода понадобятся месяцы. Президент Финляндии Саули Ниинистё заявил, что вероятная утечка на Balticconnector произошла в результате внешнего воздействия. Власти Финляндии подозревают Россию в воздействии на Balticconnector, сообщило Yle со ссылкой на источник в сфере внешней политики и безопасности. Финская полиция установила, что во время повреждения газопровода в районе инцидента находились несколько судов, в том числе российский атомный контейнеровоз «Севморпуть». В «Росатоме» исключили причастность своего судна к повреждению Balticconnector.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653186bf9a7947b9d3fabc42

Thu, 19 Oct 2023 23:42:06 +0300