Минюст предложил выдавать женщинам в колониях халаты и легинсы

Минюст предложил расширить перечень одежды, которую выдают осужденным в колониях и тем, кто содержится в следственных изоляторах. Проект приказа ведомства опубликован на портале проектов нормативных правовых актов, сейчас идет его общественное обсуждение. Согласно документу женщинам в колониях и СИЗО предлагают выдавать юбки, пижамы, халаты и легинсы. Ранее они не входили в вещевое довольствие осужденных, отмечает ТАСС. Например, в перечне, утвержденном приказом от 2013 года, среди вещей перечислены ночная сорочка, нижнее белье и носки, колготки, блузка и брюки. Помимо того, Минюст хочет разрешить женщинам иметь шорты (сейчас их могут носить мужчины) и теплую шапку вместо платка.  Член Совета по правам человека, ответственный секретарь Общественной наблюдательной комиссии Москвы Алексей Мельников в разговоре с ТАСС назвал предложение Минюста «шагом на пути к тому, чтобы женщинам в местах принудительного содержания стало немного комфортнее как с эмоциональной, так и с точки зрения здоровья». Летом 2021 года «Коммерсантъ» сообщил, что глава ФСИН Александр Калашников получил представление из Генпрокуратуры, в котором говорится о нарушениях в отношении женщин и детей в колониях и СИЗО в трех десятках российских регионов. Прокуроры по итогам проверки отмечали, что в местах лишения свободы не созданы в полном объеме бытовые условия, отвечающие требованиям гигиены, санитарии и пожарной безопасности. В 2022 году, по словам омбудсмена Татьяны Москальковой, она получила 6,5 тыс. обращений от людей, содержащихся в учреждениях уголовно-исполнительной системы, что на 11,4% больше, чем в 2021-м. В основном выросли жалобы на условия содержания, трудовые вопросы, медицинское обеспечение.

https://www.rbc.ru/society/19/10/2023/65313f6f9a7947f6ab017ffd

Thu, 19 Oct 2023 22:07:52 +0300