Медведев призвал не мечтать о примирении с Западом

России не стоит грезить о мире с лидерами западных стран, заявил в телеграм-канале зампред российского Совета безопасности Дмитрий Медведев. По соловам Медведева, Украину «поддерживают почти все начальники западных стран», поэтому относиться к ним нужно как к рукводителям стран «нацистской коалиции». В июне пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что Россия начала военную операцию против «киевского режима», но сейчас это «фактически война между Москвой и коллективным Западом». Российские власти неоднократно заявляли, что Запад развязал против страны гибридную военную кампанию. Глава МИДа Сергей Лавров обвинил НАТО в том, что альянс фактически вступает в опосредованную войну с Россией, поставляя оружие и военную технику Украине. Западные страны, хотя и оказывают Украине военную помощь, подчеркивают, что не являются сторонами конфликта. В заявлении, которое члены НАТО сделали по итогам июльского саммита в Вильнюсе, говорилось, что альянс «не стремится к конфронтации с Россией и хочет поддерживать открытые каналы связи с Москвой» для предотвращения возможной эскалации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f2cdd09a794791cf015b39

Sat, 02 Sep 2023 10:15:15 +0300