СБУ обвинила Коломойского в выводе за границу свыше $13,5 млн

Служба безопасности Украины (СБУ) предъявила подозрения олигарху Игорю Коломойскму по статья о мошенничестве и легализации преступного имущества, говорится в телеграм-канале службы. «Установлено, что в течение 2013-2020 годов Игорь Коломойский легализовал более полумиллиарда грн (около $13,544 млн) путем их вывода за границу, используя при этом инфраструктуру подконтрольных банковских учреждений», — сказано в сообщении. Подозрение объявлено по двум статьям УК Украины:  ст. 190 (мошенничество); ст. 209 (легализация (отмывание) имущества, полученного преступным путем).  Каждая из этих статей предусматривает максимальное наказание в виде 12 лет тюрьмы с конфискацией имущества. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/02/09/2023/64f2d6719a794761c8bf606e

Sat, 02 Sep 2023 09:46:37 +0300