Богомаз сообщил об обстреле села и поселка в Брянской области

В Брянской области поселок Климово и село Курковичи попали под обстрел ВСУ, сообщил губернатор региона Александр Богомаз. «ВСУ обстреляли поселок Климово. Пострадавших и разрушений нет», — написал он. Богомаз также сообщил об обстреле села Курковичи Стародубского муниципального округа. «В результате обстрела частично поврежден один жилой дом», — уточнил он. По словам главы региона, на месте работают оперативные и экстренные службы.   Климовский район расположен на юго-западе Брянской области, граничит с Черниговской областью Украины. Административный центр — поселок городского типа Климово, население — около 30 тыс. человек. Население села Курковичи — около 400 человек.  В последний раз Климовский район ВСУ обстреляли 29 августа. Тогда погибли два человека, еще пять пострадали. Повреждения получили здания школы и несколько административных зданий. После начала военной операции на Украине власти Брянской области регулярно сообщают об обстрелах. Так, 24 августа под обстрел попал поселок Белая Березка, в результате чего в поселке было нарушено энергоснабжение. Спустя два дня ВСУ обстреляли село Кирилловка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f2c90e9a79470f9d5974e6

Sat, 02 Sep 2023 08:51:08 +0300