КНДР запустила несколько крылатых ракет в сторону Желтого моря

Северная Корея выпустила несколько крылатых ракет в направлении Желтого моря, передает южнокорейское агентство Yonhap со ссылкой на Объединенный комитет начальников штабов. Пуск состоялся около 2 сентября около 4:00 часов утра по местному времени (1 сентября 22:00 мск). Yonhap не уточнил количество ракет и их тип. Однако агентство обратило внимание, что пуски ракет произошли спустя несколько дней после окончания военных учений Южной Кореи и США Ulchi Freedom Shield («Щит свободы Ульчи»), которые длились 11 дней. В учениях участвовали эскадрильи стратегических бомбардировщиков В-1В и истребителей.  Пхеньян тогда счел проведение таких учений угрозой. «Нынешние учения, проведенные в самом разгаре авантюрных агрессивных военных учений «Ыльчжи фридом шильд», ясно исходят из намерения нанести ядерный превентивный удар по КНДР, что является серьезной угрозой нам», — заявили в Генштабе Корейской народной армии 30 августа (цитата по ЦТАК). В ответ на это КНДР ночью 30 августа провели тактические учения по нанесению ядерного удара, имитирующие уничтожение командных пунктов и аэродромов на территории Южной Кореи. Северокорейские военные запустили две тактические баллистические ракеты в северо-восточном направлении, они разорвались в воздухе на высоте 400 м над условной целью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f26fc19a79471a48a7cc2e

Sat, 02 Sep 2023 04:15:21 +0300