Группировка «Запад» заняла два опорных пункта ВСУ под Купянском

Российские военные заняли два опорных пункта и отразили пять украинских контратак на купянском направлении, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки «Запад» Сергея Зыбинского. «Отражены пять контратак силами до взвода каждая при поддержке артиллерии и бронетехники», — рассказал он. Зыбинский добавил, что в ходе наступления российские военные заняли два опорных пункта. ВСУ, по его словам, потеряли до роты военнослужащих. Помимо этого, украинские войска лишились артиллерийской установки польского производства Krab и гаубицы Д-20 в районе сел Ковшаровка и Подолы. В районах Ковалевки и Краснореченского расчет ЗРК «Тор» уничтожил два дрона — «Лелека-100» и «Валькирия».  Российское Минобороны с начала августа регулярно заявляет об успехах на купянском направлении. На этом фоне 12 августа украинские власти начали эвакуировать жителей из региона. Глава пророссийской военно-гражданской администрации Харьковской области Виталий Ганчев сообщил 21 августа, что российские войска находятся «на подступах» к Купянску. Минобороны Украины признавало, что на купянском направлении для украинских сил ситуация осложняется в связи с наступлением российской армии. Глава ведомства Алексей Резников при этом отмечал, что для Украины ситуация остается контролируемой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f2badd9a7947814a365be7

Sat, 02 Sep 2023 08:06:10 +0300