Индия запустила станцию для исследования Солнца

Индия успешно запустила автоматическую станцию по исследованию Солнца Aditya-L1, сообщила Индийская организация космических исследований (ISRO). Ракета-носитель PSLV C57 (Polar Satellite Launch Vehicle) со станцией на борту стартовала с национального космодрома на острове Шрихарикота в Бенгальском заливе. «Аппарат вывел спутник точно на намеченную орбиту. Первая солнечная обсерватория Индии начала свой путь к точке L1 (на гало-орбиту в район точки Лагранжа) системы Солнце — Земля», — сообщили в организации. L1 находится на расстоянии около 1,5 млн км от Земли. Станция должна пробыть на околоземной орбите 16 дней, а после двигаться к L1 еще 110 дней. Aditya-L1 — первая индийская миссия по изучению Солнца. Ее основные цели — исследование хромосферы и короны Солнца, измерение магнитного поля и потока частиц. Всего на борту семь приборов: четыре для дистанционного зондирования и три для наблюдения на месте. Это вторая космическая миссия Индии, которую ISRO запустило в этом году. Так, 14 июля к Луне запустили станцию «Чандраян-3» с луноходом «Прагьян» на борту. В начале августа ее вывели на орбиту Луны. 23 августа «Чандраян-3» выполнила первую в истории Индии мягкую посадку в районе малоизученного Южного полюса, где, как предполагают ученые, должны быть запасы водяного льда.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f2eb379a7947e19f6c8845

Sat, 02 Sep 2023 11:53:12 +0300