В Турции шесть человек погибли в ДТП с автобусом и грузовиком

На юго-западе Турции грузовик с песком врезался в пассажирский автобус, шесть человек погибли, еще 43 пострадали, передает телеканал TGRT Haber. «В городе Денизли грузовик с песком не справился с управлением, пересек встречную полосу и врезался в пассажирский автобус», — говорится в сообщении. По данным телеканала, автобус арендовали пассажиры, которые ехали на свадьбу. Предварительно, шесть человек погибли и еще 43 пострадали, в том числе водитель грузовика. На месте аварии работают медицинские, пожарные и дорожные бригады. По факту ДТП начато расследование. Граждан России среди пострадавших в ДТП, предварительно, нет, сообщили «РИА Новости» в Управлении полиции города Денизли.  В конце августа на юге Турции перевернулся экскурсионный автобус. По предварительным данным, водитель не справился с управлением во время подъема на склон. В результате аварии пострадали 26 человек, в том числе водитель. Состояние троих оценивали как тяжелое.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f2c4c19a79471f2cc82e5d

Sat, 02 Sep 2023 08:30:07 +0300