В Ливане разрешили показ фильма «Барби» с ограничениями

Власти Ливана одобрили показ фильма «Барби» в кинотеатрах после первоначальной попытки запретить его из-за утверждений, что кинокартина противоречит консервативным ценностям, передает Reuters. Единственным условием для разрешения просмотра стало то, что зрителями могут быть только лица в возрасте 13 лет и старше. Ранее министр культуры Ливана Мохаммад Мортада попросил министерство внутренних дел страны запретить показ «Барби», так как фильм, по его мнению, «пропагандирует гомосексуализм и сексуальную трансформацию» и «противоречит ценностям веры и морали». В свою очередь министр внутренних дел Басам Мавлави попросил комитет цензуры Генеральной безопасности просмотреть фильм и дать свои рекомендации.  Премьера комедии Греты Гервинг «Барби» состоялась в США 9 июля 2023 года. Главную роль в ней сыграла австралийская актриса Марго Робби. Мировые сборы уже превысили $1 млрд, картина стала самой кассовой из тех, что сняла женщина, отмечало Variety.  В конце августа российский Минкульт заявил, что не выпустит в прокат фильм «Барби». В ведомстве объяснили свое решение тем, что фильм «не отвечает целям и задачам, поставленным главой государства, по сохранению и укреплению традиционных российских духовно-нравственных ценностей».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f2a0189a7947dffb9101bb

Sat, 02 Sep 2023 08:13:17 +0300