При обстреле деревни в Курской области пострадала женщина

Под обстрел со стороны Украины попала деревня Успеновка Кореневского района Курской области, сообщил в телеграм-канале губернатор Роман Старовойт. «Насчитали три прилета. От взрывной волны пострадала женщина. Ей оказывается необходимая медицинская помощь», — написал Старовойт. Он также сообщил о разрушениях — в одном из домов выбиты стекла. Курская область граничит с Сумской областью Украины. После начала военной операции власти региона регулярно сообщают об обстрелах. Так, 1 сентября обстреляли село Троицкое. В результате никто не пострадал, повреждения получил фасад жилого жома. 31 августа под обстрел попал поселок Теткино — ВСУ выпустили пять снарядов. Осколки повредили крыши, окна и фасады домов. При обстреле деревни Елизаветовка 25 августа пострадали два человека. Мужчина и женщина с осколочными ранениями были госпитализированы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f2cf569a794791cf015b3e

Sat, 02 Sep 2023 09:27:39 +0300