В Екатеринбурге 11 человек пострадали в ДТП с автобусом

В Екатеринбурге автобус врезался в столб, пострадали 11 человек, сообщило региональное управление ГИБДД. «Дорожная авария произошла сегодня утром на перекрестке улиц Сулимова и Омская», — говорится в сообщении. По предварительным данным, водитель не справился с управлением и врезался в дерево. В результате аварии пострадали 11 пассажиров, их доставили в больницу. Издание E1.ru пишет, что в основном пострадавшие получили ушибы и ссадины, также есть переломы. На месте аварии работали три бригады скорой помощи, сотрудники ДПС и спасатели.  В конце августа восемь человек пострадали в аварии с автобусом в Красноярском крае. По данным регионального МВД, автобус съехал в кювет и врезался в дерево. В Минздраве рассказали, что большинство травм не тяжелые. Свидетели сообщали, что водитель находился в состоянии опьянения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f2c0419a7947f95b19204c

Sat, 02 Sep 2023 08:14:41 +0300