МЧС Турции предупредило об угрозе наводнения в Анкаре

В Анкаре в ближайшее время пройдут сильные ливни, есть угроза наводнения. Об этом сообщает МЧС Турции в социальной сети X. «По данным управления метеорологии, в Анкаре ожидаются сильные дожди, необходимо быть осторожными с возможными наводнениями, паводками, молниями, перебоями в работе транспорта», — говорится в сообщении.  По прогнозам синоптиков, грозовые ливни пройдут в Анкаре во второй половине дня. Особенно сильные осадки выпадут на юге и востоке столицы. Жители города получили соответствующие СМС-оповещения. В первой половине августа наводнение произошло в Приморье. Регион накрыли сильные затяжные дожди и тайфун «Ханун». Было затоплено более 5 тыс. жилых домов и 7,6 тыс. приусадебных участков, нарушено транспортное сообщение с 66 населенными пунктами. Власти Приморского края ввели режим ЧС регионального масштаба.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f343bb9a7947dd930b70d7

Sat, 02 Sep 2023 17:48:42 +0300