В Варшаве заявили, что польский вертолет не нарушал границы Белоруссии

Польский вертолет Ми-24 не нарушал границу Белоруссии, заявил замглавы МИД страны Павел Яблонский, передает Polsat News. Накануне пограничный комитет Белоруссии обвинил Польшу в нарушении границ. По версии ведомства, Ми-24 пересек границу на минимальной высоте, затем пролетел 1,2 км вглубь белорусской территории и вернулся обратно. «Мы проанализируем ситуацию, но к таким заявлениям белорусских служб нужно относиться с большой осторожностью», — сказал Яблонский. Заявления Минска могут быть провокацией, добавил он.  Отношения между Минском и Варшавой обострились летом, когда бойцам ЧВК «Вагнер» после попытки мятежа разрешили выехать в Белоруссию. Президент страны Александр Лукашенко заявлял, что командиры частной военной компании смогут поделиться опытом с белорусскими военными. Уже состоялось несколько совместных учений. В Тверской области 23 августа произошло крушение бизнес-джета основателя «Вагнера» Пригожина. Он и командир ЧВК Дмитрий Уткин погибли. Однако Польша заявила, что «Вагнер» представляет угрозу, несмотря на гибель руководства. Лукашенко, отвечая властям соседних стран, заявил, что пока на территории Польши и стран Балтии будут находиться иностранные военнослужащие, бойцы ЧВК «Вагнер» не покинут территорию Белоруссии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f30edd9a79474563b3ecd0

Sat, 02 Sep 2023 15:18:36 +0300