Автобус сбил четырех человек на автовокзале в Башкирии

В результате наезда автобуса на платформу на автобусной станции в Нефтекамске пострадали четыре человека. Об этом сообщает пресс-служба ГИБДД по Башкирии. ДТП произошло в 17:00 на улице Трактовой. За рулем маршрутного автобуса ПАЗ была 56-летняя женщина. Она наехала на посадочную платформу местного автовокзала. Пострадали четыре человека, среди них двое детей.  Автобус должен был ехать по маршруту Нефтекамск — Николо-Березовка без пассажиров. На месте происшествия работают сотрудники ГИБДД и другие экстренные службы, обстоятельства происшествия уточняются. Утром на юго-западе Турции в городе Денизли грузовик с песком врезался в пассажирский автобус. Погибли шесть человек, еще 43 пострадали. Среди пострадавших — водитель грузовика. Граждан России среди пострадавших в ДТП, предварительно, не было, сообщили «РИА Новости» в Управлении полиции города Денизли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f352559a794704fbf58f12

Sat, 02 Sep 2023 18:48:53 +0300