МВД Челябинской области проверит информацию о вандалах у Вечного огня

Полиция в городе Чебаркуль Челябинской области отреагировала на информацию о том, что подростки что-то жарили на Вечном огне. Об этом сообщает МВД по городу. Ранее на странице сообщества «Типичный Чебаркуль» появилась фотография, на которой две девушки что-то жарят на Вечном огне. В комментарии к посту от имени страницы МВД по городу сказано, что на место происшествия выехал экипаж патрульно-постовой службы. Инцидент произошел в Парке Победы.  В мае СК возбудил уголовное дело против мужчины, который «совершил противоправные действия около Вечного огня солдатской славы и бессмертия, являющегося частью мемориала». В сообщении СК не уточнялось, что именно сделал подозреваемый. Уголовное дело возбудили по статье о реабилитации нацизма (ст. 354.1 УК), за осквернение символов воинской славы может грозить до трех лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f375a39a794735a23b5d8f

Sat, 02 Sep 2023 21:25:20 +0300