Кремль раскрыл детали визита Путина в Тверскую область

Президент России Владимир Путин вместе с губернатором Игорем Руденей 1 сентября посетил культурно-досуговый центр и новую школу в селе Тургиново Тверской области. Об этом говорится на сайте Кремля. Глава государства осмотрел новое здание средней общеобразовательной школы, рассчитанной на 300 мест. Путин пообщался с учителями, которые ознакомили его с учебной и спортивной инфраструктурой школы, зоной практикума. После этого президент посетил культурно-досуговый центр «Тургиновский».  «Перед отъездом Владимир Путин пообщался с местными жителями, которые вышли на улицу поприветствовать его», — говорится в сообщении Кремля. Речь идет о кадрах, на которых Путин вышел из президентского кортежа и встретился с местными жителями. «После посещения «Сенежа» сегодня Путин принял решение посетить свои родные места, откуда идет его род», — рассказал вчера пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. В Тверской области, в частности в деревне Поминово, жила бабушка Владимира Путина. Также в Поминово родился отец Путина Владимир Спиридонович. В деревне Заречье родилась Мария Шеломова, мать президента. «Там же, в Поминове, отец познакомился с моей мамой. Они поженились, когда им было по 17 лет», — рассказывал Путин. На Непеинском кладбище в Тверской области похоронены родственники главы государства. Сам он неоднократно посещал и село Тургиново.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f3617a9a79479b512efad2

Sat, 02 Sep 2023 19:49:23 +0300