Ахеджакова объяснила появление с флагом Украины на сцене в Бремене

Народная артистка России Лия Ахеджакова после сообщения ТАСС о том, что МВД проводит проверку в отношении нее из-за появления на сцене с украинским флагом, рассказала «Газете.ru», что флаг ей отдал «провокатор». Агентство сообщило ранее, что по обращению главы «Федерального проекта по безопасности и борьбе с коррупцией» Виталия Бородина против актрисы проводится проверка по статье о дискредитации армии. Поводом для обращения стала видеозапись со спектакля «Мой внук Вениамин» в немецком городе Бремен 27 июня: на сцене Ахеджакова была замечена с флагом Украины, чем, по мнению Бородина, дискредитировала армию. «Мне какой-то провокатор, [когда] подавали цветы, и он мне сунул этот флаг. Это было в городе Бремене, на поклонах, люди цветами меня засыпали, и с одним букетом оказался [флаг]. Я вначале думала, что это шарфик. Это провокаторы специально сделали», — сказала она изданию. По ее словам, найти этого человека не удалось.  Ахеджаковой 85 лет, она родилась в украинском Днепропетровске (сейчас Днепр), а выросла в Адыгее. С 1977 года артистка играла в театре «Современник» в Москве. В 2022-м она выступила против спецоперации на Украине. Ее спектакли в «Современнике» начали отменять, в итоге в этом году актриса покинула театр. Постановка «Мой внук Вениамин» должна была пройти в январе в Санкт-Петербурге, но тоже была отменена. Сейчас спектаклей в России с ней нет — последний снял с показа Театр наций.

https://www.rbc.ru/politics/02/09/2023/64f34a769a79476dbde24397

Sat, 02 Sep 2023 18:14:19 +0300