Гладков сообщил об обстреле села в Белгородской области

В Белгородской области под обстрел дважды попало село Долгое, никто из местных жителей не пострадал, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Противник дважды атаковал село взрывными устройствами, сброшенными с БПЛА», — написал Гладков. Он уточнил, что пострадавших нет. Поврежден инфраструктурный объект связи, легковой автомобиль и фасад жилого дома, в нем также выбило стекла взрывной волной, добавил губернатор. На месте работают аварийные бригады и оперативные службы. Губернатор Курской области Роман Старовойт сообщил об обстреле поселка Теткино. «Зафиксировано семь минометных прилетов», — написал он. Данных о пострадавших нет, повреждены два дома и линия электропередачи. Под обстрел в регионе сегодня утром попала деревня Успеновка — от взрывной волны пострадала женщина, в одном доме выбило стекла.  После начала военной операции на Украине власти приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах территорий. Утром 2 сентября губернатор Брянской области Александр Богомаз сообщал об обстреле трех населенных пунктов — поселков Климово и Белая Березка, а также села Курковичи. В результате обстрелов никто не пострадал, разрушение получили восемь домовладений. Кроме того, в регионе перехватили два украинских дрона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f308669a7947c30fd28166

Sat, 02 Sep 2023 14:08:57 +0300