Китай поддержит кандидатуру Турции в БРИКС

Китай поддержит кандидатуру Турции в БРИКС, если страна подаст заявку. Это следует из слов посла КНР в Анкаре Лю Шаобиня в интервью газете Aydınlık. «Как Китай, мы желаем, чтобы Турция также присоединилась к БРИКС. Мы будем развиваться вместе с развивающимися странами. Мы будем расти вместе», — заявил посол.   Объединение БРИК было создано в рамках Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ) 2006 года Бразилией, Россией, Индией и Китаем по инициативе Владимира Путина. Первый саммит союза состоялся в 2009 году в Екатеринбурге. В 2010 году к объединению присоединилась ЮАР, союз стал называться БРИКС.  При этом Турция пока не подавала заявку на вступление в организацию. В июле газета «Известия» со ссылкой на президента международного форума БРИКС Пурниму Ананд писала, что Анкара готовится в скором времени присоединиться к организации. На 15-м саммите объединения, который проходил в ЮАР с 22 по 24 августа, в БРИКС пригласили шесть новых стран: Аргентину, Египет, Эфиопию, Иран, Саудовскую Аравию и ОАЭ. Они станут полноправными участниками объединения с 1 января следующего года, когда председательство в БРИКС перейдет к России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f3360c9a79479accf9fa86

Sat, 02 Sep 2023 17:00:32 +0300