«Импортозамещенный» SJ-100 прошел вторые летные испытания

Самолет SJ-100, сконструированный из импортозамещенных деталей, успешно прошел вторые летные испытания. Об этом сообщает телеграм-канал Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК). Первый полет самолета прошел 29 августа, сообщили в Минпромторге. Самолет летел 54 минуты на высоте до 3 км и скорости до 343 км/ч. Как заявили тогда в Минпромторге, для ускорения программы испытаний на первом опытном образце самолета используются франко-российские двигатели SaM146. Второй опытный образец полетит уже с отечественными двигателями ПД-8. Конкретные сроки начала полетов пока не известны. «Завершился второй полет SJ-100 по программе заводских доводочных испытаний. Второй полет был дольше, чем первый, он продолжался 75 минут и проходил уже на высотах до 6000 м», — говорится в сегодняшнем сообщении ОАК.  Самолет пилотировали командир воздушного судна Леонид Чикунов, второй пилот Сергей Завалкин и бортовой оператор Денис Велижанин. Во время полета было убрано шасси, проверены системы кондиционирования воздуха и автоматического регулирования давления в кабине. Кроме того, были проверены противообледенительная система воздухозаборников двигателя и функционирование топливной системы в режиме перекрестного питания с включением и выключением насосов, а также во время посадки была испытана система автоматического торможения с выпуском воздушных тормозов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f33bf99a7947c6286b743a

Sat, 02 Sep 2023 17:48:58 +0300