Мужчина погиб при обстреле поселка в Белгородской области

Украинские военные обстреляли из реактивной системы залпового огня поселок Уразово Белгородской области. Один человек погиб, еще двое пострадали, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Один из снарядов попал в частный жилой дом, в результате взрыва один человек погиб», — написал Гладков. Мужчина и женщина получили осколочные ранения, их доставили в больницу. Врачи оценивают состояние раненых как тяжелое. Ракетные боеприпасы повредили 20 домов. На месте работают оперативные и аварийные службы. Ранее Гладков сообщал об обстреле села Долгое. Украинские военнослужащие сбросили с БПЛА взрывные устройства, написал он. Данных о пострадавших не было, повреждены инфраструктурный объект связи, легковой автомобиль и фасад жилого дома, в нем также выбило стекла взрывной волной. После начала военной операции на Украине власти приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах территорий и атаках дронов. Как посчитал РБК, чаще всего сообщения о беспилотниках поступают из Белгородской области. Сегодня в регионе сбили три украинских дрона. Утром российские военные перехватили два беспилотника, около 12:45 Минобороны отчиталось об уничтожении третьего. Во всех случаях о пострадавших не сообщалось.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f31b6a9a79472b51334e36

Sat, 02 Sep 2023 15:08:35 +0300