Байден призвал не дать Трампу выиграть выборы в 2024 году

Президент США Джо Байден призвал не дать выиграть президентские выборы 2024 года бывшему главе государства Дональду Трампу. Об этом он сказал во время интервью One-on-one на телеканале MSNBC. «Мы не можем позволить выиграть эти выборы человеку, который был президентом четыре года назад», — сказал Байден. На вопрос журналистки о том, чем отличаются Байден и Трамп, президент ответил: «Всем».  В 2016 году бизнесмен, кандидат в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп одержал победу в президентской гонке, победив демократа Хиллари Клинтон. В 2020 году новым президентом США был избран Джо Байден, а вице-президентом — Камала Харрис. В 2009-2017 годах, при президенте Бараке Обаме, он был его вице-президентом. После этого, 6 января 2021 года, толпа сторонников Трампа ворвалась в Капитолий, где в это время должно было состояться заседание конгресса по утверждению результатов президентских выборов 2020 года. В день штурма погибли пять человек, 140 полицейских пострадали. Трамп публично отказался признать результаты выборов и пытался оспорить их через суд, утверждая, что в ходе голосования было допущено множество нарушений. Он требовал пересмотреть итоги выборов. Позже он осудил штурм Капитолия. Следующие выборы президента США состоятся в 2024 году. 25 апреля Байден официально объявил о своей заявке на переизбрание в 2024 году. Он заявил, что хочет закончить работу, которую начал, когда США охватила «смертельная пандемия», а демократия и экономика оказались под угрозой. Ранее о своем намерении баллотироваться от Республиканской партии объявил и Трамп. В январе экс-президент начал свою предвыборную кампанию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6455cfc59a794703a33fdd11

Sat, 06 May 2023 07:22:14 +0300