Минобороны заявило о случаях наведения оружия на самолеты России в Сирии

Самолеты коалиции, возглавляемой США в Сирии, стали часто активировать системы наведения оружия на авиацию России. Пилоты это фиксируют на востоке страны, сообщил замруководителя российского Центра по примирению враждующих сторон (ЦПВС) в Сирии Олег Гуринов на видеобрифинге. «Со стороны возглавляемой США так называемой международной антитеррористической коалиции продолжаются грубые нарушения протоколов деконфликтации и двухстороннего российско-американского меморандума по безопасности полетов», — заявил Гуринов.  По его словам, один из примеров нарушений — участившиеся случаи активации «боевых систем наведения авиационного вооружения самолетов «коалиции» на самолеты ВКС России». 24 апреля в ЦПВС сообщили, что коалиция во главе с США целенаправленно нарушает меморандум по безопасности полетов в Сирии. Тогда Гурин отметил, что с начала 2023 года зафиксировано уже 665 нарушений, связанных с полетами дронов и авиации коалиции, из них 213 были совершены в апреле.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6455b6279a794768827d48cc

Sat, 06 May 2023 05:35:15 +0300