Во время пожара на химзаводе Shell в Техасе пострадали шесть человек

В Техасе шесть человек пострадали в результате пожара на нефтеперерабатывающем заводе Shell, сообщает Reuters. Associated Press уточняет, что пострадавшие были госпитализированы. Тяжесть их травм неизвестна. Собеседники агентства уточнили, что пожар произошел на установке по производству альфа-олефинов. Перед началом пожара, как сообщал местный телеканал BNO News в Twitter, был слышен взрыв. По данным KHOU-TV, все сотрудники НПЗ были эвакуированы.  Шериф округа Харрис в Техасе Эд Гонсалес сказал в своем Twitter, что взрыва не было, а пожар возник из-за теплообмена между двумя тяжелыми газойлями (продукты переработки нефти). Он добавил, что тушение огня проходит успешно, о серьезных травмах не сообщается. Reuters уточняет, что работы на расположенном неподалеку нефтеперерабатывающем заводе мексиканской компании Pemex продолжаются. Организация заявила, что пожар произошел не в одном из ее подразделений, и экстренные службы Pemex помогали в тушении огня.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6455973c9a7947c0be5066eb

Sat, 06 May 2023 03:01:05 +0300