В Москве третий раз объявили оранжевый уровень опасности из-за заморозков

В столичном регионе сохраняется холодная погода, в Москве и Подмосковье третий раз подряд будет действовать «оранжевый» (предпоследний) уровень погодной опасности, следует из данных на сайте Гидрометцентра. В столице ночью ожидается от минус 2 до 0 градусов, а в области — от минус пяти до нуля градусов. Днем 6 мая местами могут пройти дождь и мокрый снег, температура в Москве будет плюс 5-7 градусов, по области плюс 4-9, северо-западный 6-11 м/с, местами с порывами до 15 м/с. Ведущий специалист центра погоды «Фобос» Михаил Леус предупредил, что 6 мая «арктическое вторжение» в регионе достигнет своего максимума, передает «РИА Новости». Синоптик пояснил, что в субботу погоду в столице будет формировать тыловая холодная часть циклона. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6455f66d9a794737aafb34da

Sat, 06 May 2023 10:04:17 +0300