Госслужбы Далласа в США подверглись хакерской атаке

Хакеры совершили атаку с помощью вируса-вымогателя государственные и городские службы Далласа в Техасе. Это привело к остановке работы судов и отключению сайтов пожарной службы и полиции, сообщает Reuters. «ФБР известно об инциденте, [бюро] координирует свои действия со службами Далласа», — говорится в заявлении правоохранительных органов США, его приводит Reuters.  По данным агентства, из-за атаки хакеров в среду и четверг не работали суды. В пятницу был ограничен доступ к страницам пожарной службы и полиции Далласа в Интернете. По словам сотрудника полиции, была повреждена городская компьютерная диспетчерская система. Американские чиновники связывают атаку с бандой хакеров, которые запускают вирус-вымогатель Conti. По их мнению, хакеры поддерживают контакт с российской разведкой, действуя при этом за пределами России. В начале мая 2022 года правительство США предложило вознаграждение до $10 млн за информацию о хакерах, распространяющих вирус, об этом говорится в Twitter программы «Награда за справедливость» Госдепартамента.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6455aa829a79471b917a041d

Sat, 06 May 2023 04:24:09 +0300