На нефтеперерабатывающем Shell в Техасе произошел пожар

На нефтеперерабатывающем заводе Shell недалеко от Хьюстона (штат Техас) произошел пожар, сообщает Reuters. По словам источников агентства, загорелась установка по производству альфа-олефинов. Над заводом поднимается большой столб черного дыма. Агентство BNO News передает в Twitter, что перед этим на НПЗ был слышен звук взрыва. В чем причина произошедшего, пока не уточняется. По данным местного телеканала KHOU-TV, два человека получили ранения. Все сотрудники были эвакуированы.  Reuters сообщает, что, несмотря на это, работы на расположенном неподалеку НПЗ мексиканской Pemex продолжились. В начале января крупный пожар произошел на химическом заводе в штате Нью-Джерси в городе Пассаик. Огонь охватил несколько зданий производственного комплекса.

https://www.rbc.ru/society/06/05/2023/645572699a7947f0c12d6a2c

Sat, 06 May 2023 00:41:32 +0300