Сбербанк открыл первое отделение в Крыму

В Ялте открыли первое региональное отделение Сбербанка. Офис находится в центре города рядом с Советской площадью. На открытии отделения выступил глава Крыма Сергей Аксенов. «Уверен, что это новые возможности для физических и юридических лиц. Для граждан РФ, которые отдыхать приезжают. Коллектив системный, способен выполнять поставленные задачи», — сказал он (цитата по ТАСС).  Сбербанк начал работу в Крыму в январе, тогда на полуострове установили банкоматы. После присоединения региона к России в 2014 году «Сбер» не запускал офисы в регионе из-за опасений санкций. «Вы должны понимать, что наше присутствие в Крыму автоматически означает попадание нас под очень широкий спектр санкций», — говорил глава банка Герман Греф. 24 февраля, в день начала Россией военной операции на Украине, США добавили Сбербанк в санкционный список CAPTA, который подразумевает ограничения на корреспондентские счета в США, а уже в апреле банк попал под ограничения, предполагающие полное отключение от долларовой системы. Такие же санкции ввели в Великобритании и Евросоюзе. После санкций Сбербанк объявил о решении «уйти с европейского рынка».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6455fcf19a79476b4200abb5

Sat, 06 May 2023 10:54:25 +0300