Власти Крыма сообщили о работе ПВО

На севере Крыма сработала система противовоздушной обороны, сообщил советник главы региона Олег Крючков в телеграм-канале. «Жертв и разрушений нет», — написал он. Ранее в местных телеграм-каналах, в частности «ЧП Крым», появилась информация о «громких хлопках», о них сообщали очевидцы из Джанкоя и Красногвардейского района. Позже канал опубликовал видео, на котором виден поднимающийся дым.  3 мая силы ПВО сбили над Крымом два ударных беспилотника, сообщал Крючков. В регионе с 19 октября прошлого года действует средний уровень реагирования. Также в Крыму запрещено использовать беспилотники. В середине апреля глава Крыма Сергей Аксенов объявил, что на полуострове не будет массовых мероприятий, посвященных 1 Мая и Дню Победы — демонстраций, военных парадов и шествия «Бессмертного полка». Он объяснил, что решение принято по соображениям безопасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6455eeca9a79476d043fb243

Sat, 06 May 2023 09:33:30 +0300