На счетах Блиновской и ее мужа арестовали сотни миллионов рублей

Следствие в рамках дела против Елены Блиновской, которой предъявили обвинение в неуплате налогов и отмывании средств, арестовало банковские счета блогера и ее мужа на сотни миллионов рублей в разной валюте. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Речь идет о четырех счетах Блиновской и двух счетах ее супруга в Россельхозбанке, Альфа-банке, МТС Банке, Севергазбанке и Фора-Банке, уточнил собеседник. Блиновскую задержали 27 апреля в Смоленской области на подъезде к российско-белорусской границе. МВД сообщало, что при себе у блогера был билет на рейс в Ташкент, сообщало МВД. По версии следствия, она не уплатила 918 млн руб. налогов в период с 2019 по 2021 год. Часть из этой суммы обвиняемая «отмыла», потратив на автомобиль для мужа, товары для фирмы его сестры и другие нужды, заявили в ведомстве.  Дома у Блиновской прошли обыски, ей предъявили обвинение по ч. 2 ст. 198, п. «б» ч. 4 ст. 174.1 (уклонение физического лица от уплаты налогов в особо крупном размере, легализация (отмывание) денежных средств в особо крупном размере). Женщину поместили под домашний арест и запретили пользоваться интернетом. Муж Блиновской проходит по делу в качестве свидетеля. В марте Блиновская заявляла, что «ведет учет достойно» и платит НДС в отличие от других блогеров, заподозренных в уклонении от налогов (дела также заведены против Александры Митрошиной и Валерии Чекалиной (Лерчек) и ее мужа). В конце апреля адвокат Блиновской заявила, что ее подзащитная внесла в бюджет «значительную сумму», судья подтвердила, что был совершен налоговый платеж.

https://www.rbc.ru/society/06/05/2023/6455b9a09a79471f2fd7540c

Sat, 06 May 2023 05:57:58 +0300