Китайские ученые соединили компьютер с мозгом обезьяны

Ученые Нанкайского университета успешно завершили интервенционный эксперимент по соединению инвазивного нейрокомпьютерного интерфейса с мозгом нечеловекообразного примата, сообщает вуз. Ученые подсоединили инвазивные датчики к стенкам сосудов головного мозга обезьяны, что позволило получить сигналы без проведения трепанации черепа. Благодаря полученным данным и их идентификации животное получило контроль над механической рукой. В университете пояснили, что инвазивные датчики ЭЭГ (электроэнцефалография) проходят через яремную вену, входят в сагиттальный синус (венозные соединения между пластинами твердой коры головного мозга) и достигают области мозга моторной коры обезьяны. «Технология интерфейса «мозг — компьютер» может преобразовывать сигналы ЭЭГ в управляющие инструкции, тем самым помогая пациентам с двигательной дисфункцией (например, инсультом, обморожением и т.д.) взаимодействовать с внешними устройствами и улучшать качество жизни», — сказано в публикации.  По словам профессора Дуань Фэна, чья команда руководила экспериментом, результаты таких исследований продвинули интервенционный интерфейс «мозг — компьютер» от лабораторных исследований к клиническому применению. Этот эксперимент проводился на основе предыдущего, когда инвазивный нейрокомпьютерный интерфейс объединяли с мозгом овцы. Он «реализовал технологический скачок интервенционного сигнала ЭЭГ от пассивного сбора к активному контролю», говорится в статье.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/06/05/2023/6455ffe39a7947280537a9ff

Sat, 06 May 2023 11:59:53 +0300