В Берлине сняли запрет на флаг Украины к 9 Мая и оставили на флаг России

Административный суд Берлина снял запрет на украинские флаги у советских мемориалов в парках Трептов, Тиргартен и Шенхольцер-Хайде во время празднования 9 Мая. Об этом сообщает Tagesspiegel со ссылкой на адвоката Патрика Хайнеманна. «Суд подтвердил наше юридическое заключение: запрет на украинские флаги является  незаконным. Любой, кто пользуется своим правом публично признавать украинскую нацию и ее исторические жертвы в разгроме национал-социализма, не представляет угрозы общественной безопасности», — сказал Хайнеманн.  Адвокат подал экстренное заявление в административный суд в связи с запретом на использование украинских флагов и украинской символике 8 и 9 мая. Полиция Берлина сообщила в своем Twitter, что не будет обжаловать решение. Сотрудники правоохранительных органов собирались ограничить использование российской и украинской символики, в том числе портреты лидеров России и Украины — Владимира Путина и Владимира Зеленского. Также был введен запрет на советскую символику и на буквы Z и V, которые российские военные наносят на военную технику в зоне военной операции на Украине. Его отменять не стали. В прошлом году полиция Берлина также запретила публичную демонстрацию российского и украинского флагов, а также георгиевскую ленточку на публичных мероприятиях в честь Дня Победы. Власти объяснили это желанием предотвратить провокации и дальнейшую эскалацию конфликта. Позже сенат Берлина разрешил использование украинского флага на мероприятия 8 и 9 мая, запрет остался только для территорий ряда мемориалов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64558e879a7947c0be5066e3

Sat, 06 May 2023 02:26:36 +0300