Рогов заявил о полной боеготовности российских сил в Запорожской области

Российские военнослужащие в Запорожской области находятся в полной боевой готовности, заявил член совета администрации региона Владимир Рогов, передает «РИА Новости». По его словам, в области сформированы несколько линий глубоко эшелонированной обороны. До этого Рогов говорил, что Украина перебросила в Запорожскую область бронетехнику. Он утверждает, что основная ее часть »спрятана в подземных овощехранилищах в Ореховском и Гуляйпольском районах», которые остаются под контролем Киева. Рогов также заявлял, что ВСУ на линии фронта разместили многотысячную группировку войск. Он отмечал, что ситуация в регионе напряженная, но паники нет.  4 мая Рогов заявил, что у Киева достаточно сил на передовой в Запорожской области, чтобы проводить наступление, а днем ранее сообщал, что ВСУ уже начали наступательные действия на ореховском направлении. В Кремле говорили, что отслеживают все высказывания о контрнаступлении украинских военных. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков отмечал, что Минобороны учитывает эти данные при планировании специальной военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6455dc0c9a794760ca010308

Sat, 06 May 2023 07:58:07 +0300