Генконсульство Италии пояснило ограничения в шенгенских визах для россиян

В шенгенских визах для россиян могут быть отметки «минус Дания». Об этом сообщили в генконсульстве Италии, их слова передают «РИА Новости». В генконсульстве прокомментировали информацию о том, что россиян с небиометрическими загранпаспортами, которые выдаются сроком на пять лет, могут не пустить в Италию и Данию даже при наличии «шенгена». «Сейчас мы принимаем небиометрические паспорта российских граждан. Однако в этих паспортах мы проставляем визы с отметкой «минус Дания», то есть по ним можно путешествовать во все шенгенские страны, кроме Дании, поскольку Дания не принимает эти паспорта», — сказали в генконсульстве Италии. В дипмиссии признали, что в ноябре 2022 года консульство несколько дней не принимало небиометрические паспорта россиян «из-за недопонимания».  28 апреля «Коммерсантъ» сообщил, что в загранпаспортах рядом с отметкой о шенгенской визе были указаны в скобках государства, куда въезжать нельзя. Среди них назывались Дания и Италия. Визовый эксперт рассказал изданию, что «некоторые страны Шенгенского соглашения, по сути, не признают пятилетние российские паспорта». Российский союз туриндустрии в феврале посоветовал россиянам не рассчитывать на многократный «шенген». «Визы на два-три года дают редко и только узкому кругу людей. Большинству оформляют на срок поездки или до полугода», — говорили в союзе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64561ac09a794759690d420f

Sat, 06 May 2023 13:14:38 +0300