Появились кадры с места подрыва автомобиля Прилепина

Следственный комитет опубликовал первые кадры с места подрыва автомобиля, в котором находился писатель и сопредседатель партии «Справедливая Россия — За правду» Захар Прилепин, в телеграм-канале. Подрыв произошел в Борском районе Нижегородской области. Прилепин ранен. Источник РБК, близкий к МВД, сообщил, что у него травмированы ноги. Губернатор Нижегородской области Глеб Никитин сообщил, что у Прилепина — «незначительные переломы», угрозы его здоровью нет. Помощь постравшему оказывают нижегородские медики.  В результате инцидента погиб сопровождавший Прилепина человек, уточнили в МВД. СК завел по факту взрыва уголовное дело, статья не уточняется. По данным ведомства, Прилепин ехал в автомобиле вместе с семьей.

https://www.rbc.ru/society/06/05/2023/64562eb69a7947dc1a6b105b

Sat, 06 May 2023 14:01:25 +0300