Следователи выехали на место, где взорвался автомобиль с Прилепиным

Следователи и криминалисты управления СК по Нижегородской области выехали на место происшествия с автомобилем, в котором находился Захар Прилепин. Под Нижним Новгородом взорвался автомобиль Audi Q7, в котором ехал писатель и один из руководителей партии «Справедливая Россия».   Источник РБК, близкий к МВД, рассказал, что Прилепин, по предварительной информации, тяжело пострадал, у него ранения ног. По данным собеседника РБК, писатель возвращался с территории новых регионов. Источник РБК сообщил, что злоумышленники могли прикрепить взрывное устройство под капот автомобиля в тот момент, когда Прилепин находился в кафе. По словам источника, взрыв был достаточно сильный, образовалась воронка. В результате взрыва Прилепин получил ранения ног.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645620319a7947a5f6657d2f

Sat, 06 May 2023 12:49:47 +0300