Пугачева приехала проститься с Юдашкиным

Народная артистка СССР Алла Пугачева приехала на Троекуровское кладбище, где проходит прощание с модельером Валентином Юдашкиным, передает корреспондент РБК. После начала военной операции на Украине Пугачева уехала с семьей в Израиль. 3 мая она прилетела в Москву.  На похороны Юдашкина также пришли певица Надежда Бабкина, модельер Сергей Зверев, актриса Клара Новикова, певец Олег Газманов, пресс-секретарь президента Дмитрий Песков и другие.  Юдашкин с 2016 года боролся с онкологическим заболеванием. Он умер 2 мая на 60-м году жизни. За два дня до этого скончался модельер Вячеслав Зайцев. Пугачева 2 мая опубликовала в Instagram (соцсеть признана в России экстремистской и запрещена) фото Юдашкина и Зайцева, написав: «Ушли две легенды». Зайцева похоронили на Жегаловском кладбище в подмосковном Щелково 4 мая.

https://www.rbc.ru/society/06/05/2023/64560c3b9a79474c474e0ac3

Sat, 06 May 2023 13:27:17 +0300