ОАЭ получили статус партнера по диалогу в ШОС

ОАЭ получили статус партнера по диалогу в Шанхайской организации сотрудничества (ШОС). Об этом сообщает госагентство WAM. Эмираты получили этот статус на полях заседания Совета министров иностранных дел ШОС, которое состоялось в Индии. «Предоставление статуса партнера по диалогу олицетворяет последовательные усилия ОАЭ по развитию и поддержанию сбалансированных и диверсифицированных партнерских отношений со странами и многосторонними организациями по всему миру», — говорится в сообщении.  Шанхайская организация сотрудничества была основана в 2001 году лидерами Китая, России, Казахстана, Таджикистана, Узбекистана и Киргизии. Партнерами объединения являются Азербайджан, Армения, Камбоджа, Непал, Турция и Шри-Ланка. Цели ШОС заключаются в укреплении стабильности и безопасности, развитии экономического сотрудничества, а также в продвижении к «установлению демократического, справедливого и рационального нового международного политического и экономического порядка». В 2022 году заявку на вступление в объединение подали Иран и Белоруссия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645671919a79478746658132

Sat, 06 May 2023 19:24:10 +0300