Прилепина после операции ввели в медикаментозный сон

Писателю Захару Прилепину провели операцию, он приходил в себя, а сейчас введен в медикаментозный сон, чтобы «быстрее восстанавливаться», заявил губернатор Нижегородской области Глеб Никитин в своем телеграм-канале. Врачи провели Прилепину операцию по фиксации переломов. «Операция прошла успешно. После операции Захар приходил в себя, сейчас введен в медикаментозный сон, для того чтобы быстрее восстанавливаться», — сообщил Никитин.  Утром 6 мая в Нижегородской области взорвался автомобиль Audi Q7, в котором находился Прилепин. Писатель получил ранения, а его водитель погиб. По факту произошедшего СК возбудил уголовное дело о теракте (ст. 205 УК). Через несколько часов подозреваемый в причастности к взрыву автомобиля Прилепина был задержан. Им оказался уроженец Украины, 29-летний Александр Пермяков. Он сообщил, что по заданию спецслужб Украины заложил и дистанционно привел в действие взрывное устройство, заявили в СК. В ведомстве добавили, что устанавливаются другие лица, причастные к теракту. Захар Прилепин — писатель и сопредседатель партии «Справедливая Россия — За правду». В последние годы он активно помогал Донбассу, а в начале 2023 года подписал контракт с Росгвардией и поехал в зону военной операции на Украине. Писатель находится под санкциями ЕС. По данным источника РБК, незадолго до прибытия в Нижегородскую область Прилепин был в Донбассе, а затем неделю находился в Нижнем Новгороде.

https://www.rbc.ru/politics/06/05/2023/64568aa29a794726f3e2b064

Sat, 06 May 2023 21:15:36 +0300