В Ейске машина взорвалась рядом с полицейскими

В Ейске (Краснодарский край) взорвалась машина, в которой заблокировал себя мужчина «в неадекватном состоянии», сообщил в своем телеграм-канале глава Ейского района Роман Бублик. Он добавил, что никто, кроме человека в автомобиле, не пострадал. Место происшествия оцеплено, движение перекрыто и все эвакуированы, там работают сотрудники ОМВД России по Ейскому району и УФСБ по Краснодарскому краю, сообщил Бублик. «Безопасности жителей нашего района ничего не угрожало и не угрожает», — написал он.  Телеграм-канал Kub Mash пишет, что 34-летний мужчина, которого утром 6 мая остановили сотрудники ДПС на улице Мичурина, заперся в синей «Ниве» и начал угрожать. Силовики попробовали вытащить мужчину из машины. Когда они подошли, автомобиль взорвался. Водитель машины погиб, двое сотрудников ОМОНа получили контузию.

https://www.rbc.ru/society/06/05/2023/64567b159a79475e7d8948b9

Sat, 06 May 2023 20:50:22 +0300