Короля Великобритании Карла III короновали

Короля Карла III короновали — он стал королем Великобритании и Северной Ирландии. Церемония проходит в Вестминстерском аббатстве в Лондоне. Как проходит церемония — в трансляции РБК. Карл III в 74 года стал самым возрастным коронованным монархом в истории страны. Церемония проходила в Вестминстерском аббатстве, на нее приглашены порядка 3 тыс. гостей. Это первая за 70 лет церемония коронации, которая проходит в стране. Службу провел архиепископ Кентерберийский.   Коронация Карла III стала 40-й по счету, которая прошла в Вестминстерском аббатстве (открыл счет Вильгельм Завоеватель, который был коронован там в 1066 году). В 2022 году Елизавета II, которая занимала трон многие десятилетия, умерла. Ей наследовал ее сын Карл. 10 сентября прошлого года в Сент-Джеймсском дворце прошла формальная церемония, на которой Карл III официально вступил в должность. Празднования продолжатся 7 и 8 мая. В частности, на следующий день после коронации в Виндзорском замке состоится концерт с участием мировых звезд, который будут транслировать BBC и BBC Studios. На коронацию не пригласили лидеров России, Белоруссии, Ирана, Мьянмы, Сирии, Афганистана и Венесуэлы.

https://www.rbc.ru/politics/06/05/2023/645634ef9a7947f960409442

Sat, 06 May 2023 15:17:05 +0300