Замминистра обороны Украины заявила об испытании Россией нового оружия

Россия налаживает производство оружия и проводит испытания нового вооружения, заявила замминистра обороны Украины Анна Маляр в эфире телемарафона. Видео она поделилась в своем телеграм-канале. В ответ на вопрос о том, можно ли говорить об активизации воздушных атак или смене тактики российской стороны, она ответила, что в целом никаких изменений нет. «То, что нам может показаться за какую-то смену тактики, это на самом деле ход войны в соответствии с их возможностями. Увеличиваются возможности, они что-то делают, уменьшаются — они что-то ставят на паузу», — сказала Маляр.  В апреле представитель разработчика «Локационная мастерская» («Локмас») рассказал, что новое противодроновое ружье ПАРС-С «Степашка» тестируется как на полигонах, так и в зоне военной операции. По его словам, с начала спецоперации производство противодроновых ружей на «Локмасе» выросло в несколько раз и сегодня исчисляется сотнями ежемесячно. «Степашка» способен глушить все используемые в военной операции на Украине беспилотники двойного назначения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645614039a794731310fb32c

Sat, 06 May 2023 12:38:54 +0300