Представитель ответила на сообщения о госпитализации Прилепина в Москву

Пресс-секретарь писателя Захара Прилепина ответила на вопрос РБК о его транспортировке из Нижегородской области. Она отметила, что дальнейшие комментарии будут позже.  Телеграм-канал «ВЧК-ОГПУ» сообщал, что для возможной транспортировки Прилепина в Москву вылетел вертолет. 6 мая под Нижним Новгородом взорвался автомобиль Audi Q7, в котором ехал писатель и один из руководителей партии «Справедливая Россия». Его пресс-секретарь и губернатор Нижегородской области сообщили, что Прилепин «в порядке». Источник РБК, близкий в МВД, рассказал, что Прилепин, по предварительной информации, тяжело пострадал, у него ранения ног. СК возбудил уголовное дело, статья не уточняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64562e3b9a7947348df66433

Sat, 06 May 2023 13:57:08 +0300