Захарова прокомментировала взрыв машины с Прилепиным

Представитель МИД России Мария Захарова сравнила в своем телеграм-канале президента Украины Владимира Зеленского с террористом Усамой Бен Ладеном. «Факт свершился: Вашингтон с натовцами выкормили еще одну международную террористическую ячейку — киевский режим. Бен Ладен, ИГИЛ (запрещенная в России террористическая организация), теперь Зеленский с головорезами. Прямая ответственность США и Британии», — сказала она. Захарова также призвала молиться за писателя Захара Прилепина. «Молимся за Захара», — написала представитель МИДа.  6 мая под Нижним Новгородом взорвался автомобиль Audi Q7, в котором ехал писатель и один из руководителей партии «Справедливая Россия» Захар Прилепин. Пресс-секретарь писателя сообщила, что он «в порядке». Источник РБК, близкий в МВД, рассказал, что Прилепин, по предварительной информации, тяжело пострадал, у него ранения ног. На место происшествия выехали представили Следственного комитета.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645621b49a7947e90c08afcd

Sat, 06 May 2023 13:46:56 +0300