Синоптик сообщил об «арктическом вторжении» в Москву

Москву ожидает «арктическое вторжение» 6 мая, которое достигнет своего максимума. Об этом сообщил РБК специалист центра погоды «Фобос» Михаил Леус. «Местами пройдут небольшие кратковременные осадки в виде дождя, в отдельных районах — с мокрым снегом. Надеяться на формирование снежного покрова не стоит. Максимальная температура в Москве будет +6, +8 градусов, в Подмосковье ожидается от +4 до +9 градусов тепла», — сказал Леус. Он добавил, что в городе будет северо-западный ветер до 5–10 м/c. Кроме того, атмосферное давление составит 755 миллиметров ртутного столба, что выше нормы. Леус добавил, что ночью столичный регион ждут заморозки. «В Москве ожидается до -1 до -3 градусов. На территории области — от 0 до 5 градусов мороза», — сказал специалист «Фобоса».  6 мая Гидрометцентр объявил оранжевый (предпоследний) уровень погодной опасности в Москве.  Ночью в городе ожидается от минус 2 до 0 градусов, в области — от минус пяти до нуля градусов. Днем местами могут пройти дождь и мокрый снег, температура в Москве будет плюс 5–7 градусов, по области — плюс 4–9, ветер северо-западный, до 6–11 м/с, местами с порывами до 15 м/с. Потепление в столичном регионе, согласно предварительным прогнозам Гидрометцентра, начнется во второй половине следующей недели.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645608489a79475141cc1047

Sat, 06 May 2023 12:16:00 +0300