Киев объявил о возвращении 45 украинских военных в рамках обмена

Украина возвращает 45 военнослужащих в рамках нового обмена пленными, сообщил глава офиса украинского президента Андрей Ермак в своем телеграм-канале. Речь, по его словам, идет о 35 рядовых и сержантах, а также о десяти офицерах подразделения Национальной гвардии страны. Среди них — 42 мужчины и три женщины, добавил он.  В числе украинцев, которых коснулся обмен, Ермак назвал военнослужащего, попавшего в плен во второй раз. В предыдущий раз, утверждают в офисе украинского президента, мужчина находился в плену 2,5 года. РБК обратился за комментарием к депутату Госдумы, представителю Парламентской координационной группы по вопросам военной операции Шамсаилу Саралиеву и к пресс-секретарю российского омбудсмена Татьяны Москальковой, а также направил запрос в Минобороны.  6 мая Минобороны сообщило, что в результате переговоров возвращены три летчика Воздушно-космических сил России, которым в плену «грозила смертельная опасность». Об обмене пленными ведомство в своем сообщении не упоминало. И Россия, и Украина в последний раз сообщали об обмене в конце апреля. Москва тогда вернула 40 военнослужащих, Киев — 42. 5 мая украинские власти заявляли о передаче им тел 80 погибших военных.

https://www.rbc.ru/politics/06/05/2023/64564e649a7947f70435b021

Sat, 06 May 2023 17:25:23 +0300