Один человек пострадал после обстрела Шебекино в Белгородской области

Город Шебекино в Белгородской области попал под обстрел. Об этом сообщает губернатор области Вячеслав Гладков. «В настоящий момент идет обстрел города Шебекино. Началось смс-оповещение о необходимости укрыться в безопасном месте. По предварительной информации, есть один пострадавший», — сказал Гладков. Губернатор отметил, что на месте находятся глава Шебекинского городского округа Владимир Жданов и оперативные службы. «Вся дополнительная информация будет позже», — добавил Гладков.  Белгородская область регулярно подвергается обстрелам. В регионе действует желтый уровень террористической опасности и средний уровень реагирования. Накануне Гладков сообщил об обстрелах в селах Устинка и Черемошное.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64560f1e9a794752d989121a

Sat, 06 May 2023 12:07:17 +0300