Собянин оценил программу возведения детсадов и школ частными девелоперами

Менее чем за два года частные застройщики открыли в Москве по новой программе две школы и шесть детсадов, рассказал в своем телеграм-канале мэр столицы Сергей Собянин. Всего же на данный момент город заключил с инвесторами 76 соглашений на возведение 142 образовательных объектов. С лета 2021 года в Москве применяется специальная форма договора о передаче социальной, транспортной, инженерной инфраструктуры и объектов благоустройства. Возводя жилой комплекс, девелопер зачастую вынужден строить там и социальные объекты. Это объективно повышает ценность проекта и привлекательность для покупателей, но управление такими объектами основной деятельностью застройщика не является. Поэтому теперь он может безвозмездно передать соцобъект на баланс города. Поскольку строительство занимает несколько лет, основной поток вводимых в строй объектов начнется только сейчас — поэтому пока открыты всего восемь из 142 запланированных учреждений. Но Москва продолжает развитие программы — по словам Собянина, недавно было подписано очередное соглашение о постройке и передаче городу школы в районе Нагатино-Садовники к 2025 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64562b859a794711c2756a7a

Sat, 06 May 2023 13:36:37 +0300