Над Крымом сбили две баллистические ракеты

Российская система ПВО сбила над Крымом баллистическую ракету, запущенную украинским оперативно-тактическим ракетным комплексом (ОТРК) «Гром-2», сообщил глава полуострова Сергей Аксенов в телеграм-канале. Разрушений и пострадавших нет, уточнил он. Позже советник главы Крыма Олег Крючков сообщил, что были сбиты две ракеты. Утром 6 мая он говорил, что на севере полуострова сработала система ПВО. Жертв и разрушений, по его словам, также не было. Очевидцы из Джанкоя и Красногвардейского района тогда сообщали о «громких хлопках», передавал телеграм-канал «ЧП Крым».  3 мая над Крымом тоже сработала система противовоздушной обороны, в результате были сбиты два ударных беспилотника. По словам Аксенова, это произошло на юго-востоке полуострова, повреждений и пострадавших нет. По данным телеграм-каналов SHOT и Mash, один из беспилотников был сбит над морем в крымском городе Феодосия, дрон мог лететь в сторону морского нефтяного терминала.

https://www.rbc.ru/politics/06/05/2023/64565d159a79476541b6e27a

Sat, 06 May 2023 17:42:00 +0300