Валентина Юдашкина похоронили на Троекуровском кладбище

Валентина Юдашкина похоронили на Троекуровском кладбище, сообщает корреспондент РБК. Проститься с модельером пришли в том числе певица Алла Пугачева и пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Юдашкин умер 2 мая, ему было 59 лет. Последние годы он боролся с онкологическим заболеванием.  Валентин Юдашкин родился 14 октября 1963 года в подмосковном Одинцово, в 1986-м он окончил Московский индустриальный техникум. Уже в 1991 году представил в Париже первую коллекцию из 150 моделей. Модельер создавал костюмы для олимпийской сборной России и мужской и женской футбольных сборных страны. Юдашкин имеет звания заслуженного деятеля искусств и народного художника России. Помимо этого, он был награжден орденами Почета и «За заслуги перед Отечеством» III степени.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64564e7c9a79477172679291

Sat, 06 May 2023 16:59:00 +0300