На Запорожской АЭС остановили все блоки

Все блоки Запорожской атомной электростанции остановлены, коллектив станции делает все необходимое для обеспечения ядерной безопасности, заявил директор АЭС Юрий Черничук. Его заявление приводится в телеграм-канале ЗАЭС. 4 мая советник гендиректора «Росэнергоатома» Ренат Карчаа заявил об угрозе затопления Запорожской АЭС в случае прорыва дамбы Каховского водохранилища. После этого врио главы Запорожской области Евгений Балицкий объявил о «временном перемещении» жителей 18 населенных пунктов региона, в том числе Энергодара. «Оснований для беспокойства нет. Все блоки остановлены. Оборудование обслуживается в соответствии со всеми необходимыми регламентами при строгом контроле норм радиационной безопасности», — говорится в заявлении Черничука. Он также заявил, что необходимости в эвакуации сотрудников станции и жителей Энергодара, где находится АЭС, нет. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645626ab9a7947303330dafa

Sat, 06 May 2023 13:55:16 +0300