В Оренбурге рухнула карусель

В Оренбурге рухнула карусель. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на экстренные службы. В результате падения пострадали около 20 человек, среди которых есть дети. Агентство сообщает, что 15 человек госпитализированы после аварии, трое из них в тяжелом состоянии. Жертв после падения карусели нет. Мэрия Оренбурга сообщила, что обрушение произошло из-за поломки механизма. «В настоящий момент известно о семи взрослых и восьми детях, доставленных в больницы города в состоянии разной степени тяжести», — добавили в администрации города. В мэрии также отметили, что число пострадавших будет уточняться, потому что «некоторые оренбуржцы, не дождавшись скорой помощи, повезли пострадавших в больницы самостоятельно». Глава города Сергей Салмин заявил, что к компании-концессионеру, которая гарантировала безопасность аттракционов, «есть серьезные вопросы» и договор с ней может быть расторгнут. В СК по региону сообщили о возбуждении уголовного дела по ст. 238 УК (производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности). В 2022 году в Индии рухнул аттракцион в парке развлечений в Мохали (штат Пенджаб). Тогда при падении с высоты 15 м пострадали не менее десяти человек.

https://www.rbc.ru/society/06/05/2023/645655a89a79478dfef3d57e

Sat, 06 May 2023 17:54:35 +0300