МЧС опровергло сообщения об эвакуации в Белгороде

Распространяемая в соцсетях информация о проведении эвакуации из Белгорода является ложной, заявило региональное управление МЧС в телеграм-канале. Ранее в соцсетях появились скриншоты сообщений, которые приходили жителям Белгорода якобы от МЧС. «Администрация города проводит временную эвакуацию улиц Лермонтова (27–49) и Толстого (30–49). Возьмите документы и срочно пройдите к точке эвакуации», — говорилось в сообщении, скриншотом которого поделились жители города.  22 апреля из-за обнаруженной в жилом квартале Белгорода авиабомбы были эвакуированы более 3 тыс. жителей 17 многоквартирных домов. Снаряд ФАБ-500 обнаружили на улице Шаландина в 100 м от от места взрыва, произошедшего двумя днями ранее. 20 апреля из-за взрыва на перекрестке двух улиц образовалась 20-метровая воронка. В расположенных поблизости домах выбило стекла, было повреждено несколько квартир и припаркованных автомобилей. Пострадали три человека. Минобороны объяснило взрыв «нештатным сходом боеприпаса» с самолета Су-34, который пролетал над городом. После обнаружения авиабомбы 22 апреля областное управление МЧС объявило режим ЧС регионального уровня. Снаряд вывезли на полигон, после чего жители начали возвращаться домой. Бомбу уничтожили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645609fc9a7947027ae9a443

Sat, 06 May 2023 12:17:02 +0300