Посол назвал аморальным запрет Берлина на показ флага России 9 мая

Решение властей Берлина запретить демонстрацию российского флага и символов Дня победы на советских мемориалах 8 и 9 мая аморально и недопустимо, следует из заявления посла России в Германии Сергея Нечаева. «Решительно не приемлем решение властей Берлина, согласно которому 8 и 9 мая 2023 года на основных советских воинских мемориалах посетителям запрещается демонстрация российских государственных флагов, а также символов,  включая Знамя Победы, флаг СССР, георгиевскую ленточку, элементы исторической военной формы и даже песни военных лет», — говорится в сообщении. Также посол потребовал «полной отмены соответствующих запретов».  5 мая полиция Берлина сообщила о запрете во время празднования 9 Мая использовать в парках Трептов, Тиргартен и Шёнхольцер-Хайде российскую и украинскую символику, в том числе портреты лидеров России и Украины — Владимира Путина и Владимира Зеленского. Также был введен запрет на советскую символику и на буквы Z и V, которые российские военные наносят на военную технику в зоне операции на Украине. Однако позднее адвокат Патрик Хайнеманн подал иск в суд из-за такого решения местных властей. В итоге административный суд Берлина снял запрет на украинские флаги, при этом запрет на российские флаги отменять не стали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6456a1e59a79470ed9d7da19

Sat, 06 May 2023 23:33:10 +0300