МИД анонсировал встречу на высоком уровне по зерновой сделке

Участники соглашения о вывозе зерна из черноморских портов в ближайшее время проведут встречу на уровне заместителей министров, сообщил в эфире RT замглавы Министерства иностранных дел России Сергей Вершинин. Переговоры по зерновой сделке на высоком уровне ранее анонсировали в ООН. «Она пройдет в четырехстороннем формате с участием сторон соглашения: Россия, Турция, Украина, ООН», — отметил Вершинин (цитата по ТАСС). Россия не удовлетворена прогрессом по вопросу экспорта своей сельхозпродукции, добавил заместитель министра. В то же время он обратил внимание, что в ходе реализации сделки украинское зерно вывозится в самые развитые страны и инициатива генсека ООН Антониу Гутерриша по обеспечению продовольственной безопасности «на деле не реализуется». Россия и Украина по отдельности заключили зерновую сделку с Турцией и ООН в июле 2022 года. Соглашение несколько раз продлевалось, и его действие истекает 18 мая. Москва неоднократно указывала, что второй пункт соглашения, касающийся снятия препятствий для экспорта российских удобрений и сельхозпродукции, не выполняется. Очередное продление возможно только при исполнении этого условия, подчеркивали в МИД России.  Перспективы продления зерновой сделки «не очень хорошие», заявлял пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. «Часть сделки, которая касалась наших поставщиков, — она до сих пор не выполнена», — отмечал он. Анкара считает претензии Москвы небеспочвенными, но выступает за продление сделки. ООН выражала надежду на конструктивные и откровенные обсуждения со всеми сторонами. В то же время в организации указывали, что переговоры, касающиеся технических вопросов и повестки предстоящей встречи на уровне заместителей министров, «зашли в тупик».

https://www.rbc.ru/politics/06/05/2023/645658c29a7947d7adc6eb35

Sat, 06 May 2023 17:30:50 +0300