Участников протеста «Не мой король» арестовали в день коронации Карла III

Полиция Лондона арестовала лидера антимонархической группы «Республика» Грэма Смита и еще шестерых человек, которые устроили акцию протеста «Not My King» («Не мой король») недалеко от Вестминстерского аббатства, где проходила коронация короля и королевы Великобритании Карла III и Камиллы, сообщает The Washington Post. Всего, по данным газеты, в протестах в этот день приняли участие «тысячи человек». Они шли с плакатами и выкрикивали лозунг «Не мой король», а на пути им встретились сторонники монархии, которые в ответ кричали «Это мой король».  Четырех человек задержали недалеко от Трафальгарской площади «по подозрению в заговоре с целью причинения вреда обществу», еще трех задержали возле Арки Веллингтона, напротив Букингемского дворца «по подозрению в хранении предметов, способных причинить ущерб». Перед своим задержания Смит заявил в интервью The Washington Post, что для многих британцев королева Елизавета II, умершая в сентябре 2022 года, «была монархией, а монархия — королевой». Но ее сын, король Карл III «ничего из этого не унаследовал», так что его восшествие на престол может стать поворотным моментом для антимонархического движения, добавил Смит.  Карла III короновали 6 мая — он стал королем Великобритании и Северной Ирландии. Церемония прошла в Вестминстерском аббатстве в Лондоне, на нее были приглашены порядка 3 тыс. гостей. Королева Елизавета II занимала британский престол 70 лет. Празднования продолжатся 7 и 8 мая. В частности, на следующий день после коронации в Виндзорском замке состоится концерт с участием мировых звезд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6456571c9a7947397fb45a2b

Sat, 06 May 2023 18:01:55 +0300