Минздрав сообщил о состоянии пострадавших на карусели в Оренбурге

При обрушении карусели в Оренбурге пострадали 20 человек, двое из них — женщина и десятилетняя девочка — находятся в тяжелом состоянии, сообщила министр здравоохранения Оренбургской области Татьяна Савинова. «Пострадали 20 человек, из них — 12 детей. Восемь человек после осмотра врачей направлены на амбулаторное лечение с поверхностными ушибами и ссадинами», — сказала Савинова. Она уточнила, что 12 человек, в том числе шестеро детей, госпитализированы в четыре больницы Оренбурга. Одна женщина получила множественные травмы, она находится на ИВЛ в реанимации, ее состояние крайне тяжелое. «В тяжелом состоянии один ребенок десяти лет, находится в реанимации, дышит сама. Консультировались с федеральным центром, она получает все необходимое лечение», — добавила глава регионального минздрава. Еще десять пациентов находятся в среднетяжелом состоянии и получают лечение в травматологических отделениях, сообщила она.  6 мая в парке аттракционов в Оренбурге рухнула карусель «Цепочка». Мэрия города сообщила, что обрушение произошло из-за поломки механизма. Глава города Сергей Салмин заявил, что к компании-концессионеру, которая гарантировала безопасность аттракционов, «есть серьезные вопросы» и договор с ней может быть расторгнут. Следственный комитет возбудил уголовное дело по ст. 238 УК (производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645677c29a79475710ed9816

Sat, 06 May 2023 19:31:37 +0300