Песков заявил, что ему известно о подрыве автомобиля Прилепина

В Кремле известно о подрыве автомобиля писателя Захара Прилепина. Об этом сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, его слова передают «РИА Новости». Песков отметил, что «надо сначала получить информацию от правоохранительных органов», перед тем как комментировать покушение на Прилепина.  6 мая под Нижним Новгородом взорвался автомобиль Audi Q7, в котором ехал писатель и один из руководителей партии «Справедливая Россия» Захар Прилепин. Пресс-секретарь писателя и губернатор Нижегородской области сообщили, что Прилепин «в порядке». Источник РБК, близкий в МВД, рассказал, что Прилепин, по предварительной информации, тяжело пострадал, у него ранения ног. По его данным, Прилепин возвращался в Москву из Донбасса. Он предположил, что взрывное устройство могли установить под капот автомобиля. Следственный комитет сообщил, что специалисты СК выехали на место происшествия, возбуждено уголовное дело.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645627e59a7947f5e397d414

Sat, 06 May 2023 13:45:30 +0300