Нижегородский губернатор назвал травмы Прилепина после взрыва

У писателя и сопредседателя партии «Справедливая Россия — За правду» Захара Прилепина — «незначительные переломы», сообщил в телеграм-канале губернатор Нижегородской области Глеб Никитин. «Угрозы для его здоровья нет. Нижегородские медики оказывают ему необходимую помощь», — написал он. Автомобиль Прилепина подорвали в Борском районе. МВД сообщило, что во время инцидента погиб сопровождавший его человек. По данным Mash, это охранник писателя Александр Шубин из числа луганских ополченцев. Телеграм-канал пишет, что они отвозили дочь Прилепина в Нижний Новгород, устройство сдетонировало, когда они возвращались оттуда вдвоем.  МВД также заявило, что по горячим следам задержало мужчину, который, предположительно, причастен к взрыву. Источник РБК сообщал, что взрывное устройство могли поместить под капот автомобиля, когда Прилепин находился в кафе. Он остановился поесть по дороге в Москву. Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту инцидента по статье о теракте (205 УК).  Прилепин в 2016 году уехал в зону конфликта в Донбассе и был заместителем командира батальона по работе с личным составом ДНР, затем он вернулся оттуда. В этом году писатель и политик подписал контракт с Росгвардией и отправился в зону спецоперации на Украине. Источник РБК отметил, что Прилепин недавно вернулся из Донбасса.

https://www.rbc.ru/society/06/05/2023/645633679a7947ab99f01afc

Sat, 06 May 2023 14:40:12 +0300