Губернатор фразой «Захар в порядке» прокомментировал состояние Прилепина

Губернатор Нижегородской области Глеб Никитин сообщил, что правоохранители выясняют обстоятельства и причины взрыва автомобиля с писателем Захаром Прилепиным. «Захар в порядке», — заявил Никитин. 6 мая под Нижним Новгородом взорвался автомобиль Audi Q7, в котором ехал писатель и один из руководителей партии «Справедливая Россия» Захар Прилепин. Пресс-секретарь писателя также сообщила, что писатель «в порядке». Источник РБК, близкий в МВД, рассказал, что Прилепин, по предварительной информации, тяжело пострадал, у него ранения ног. По его данным, Прилепин возвращался в Москву из Донбасса на Audi Q7.  «Предположительно, подозреваемые сопровождали автомобиль Прилепина. Известно, что по дороге он останавливался поесть в Нижегородской области. Сразу после того, как он продолжил движение, произошел взрыв», — сказал источник, добавив, что взрывное устройство могли установить под капот автомобиля.  На место происшествия выехали представили Следственного комитета.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645622429a79476fbc5f110e

Sat, 06 May 2023 13:20:44 +0300