Миронов назвал покушение на Прилепина терактом

Взрыв автомобиля, в котором ехал писатель и сопредседатель партии «Справедливая Россия — За правду» Захар Прилепин, — это теракт и «наглый вызов» «укронацистской хунты», заявил глава партии Сергей Миронов. «Главное, что известно, — Захар жив. Уже очевидно, что этот спланированный и организованный теракт — очередной наглый вызов со стороны безнаказанной укронацистской хунты», — написал он на странице в «ВКонтакте». Миронов добавил, что «хунта» «вовсю работает внутри России», цели ее атак — «идеологи» спецоперации. В связи с этим он призвал российское руководство перевести ее «в иной режим и на иной уровень» — сделать «контртеррористической».  Автомобиль, в котором Прилепин ехал с семьей, подорвали в Борском районе Нижегородской области. МВД сообщило, что писатель ранен, погиб один человек, сопровождавший его. По данным источника РБК, близкого к МВД, у Прилепина пострадали ноги, он госпитализирован. Собеседник «РИА Новости» указал, что у писателя переломы и сотрясение мозга. По данным источника РЕН ТВ, его могут на вертолете доставить в Москву. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/06/05/2023/645629109a7947182c550587

Sat, 06 May 2023 13:38:44 +0300