В поселке Свердловской области сгорели два склада из-за лесного пожара

В поселке Первомайский Свердловской области сгорели два склада, пожарным удалось не допустить распространения огня на три складских строения, сообщает МЧС в телеграм-канале. «На текущий момент уничтожены огнем два склада на площади 960 кв. м. Огнеборцы продолжают принимать все меры для скорейшей локализации пожара. Информации о пострадавших не поступало», — говорится в сообщении.  Ранее ведомство сообщило, что вечером загорелись складские помещения, огонь на них перекинулся с горящего леса. По данным ТАСС и «Интерфакс», пожар произошел на складе с порохом. Глава Режевского городского округа Иван Карташов объявил об эвакуации жителей Первомайского. На территории городского округа введен режим чрезвычайной ситуации. Губернатор Евгений Куйвашев назвал критической ситуацию с пожарами в регионе. Он напомнил, что перед праздниками жителей попросили не ходить в лес и не разжигать костры. «Прошел только первый день майских праздников, и уже вся область горит», — заявил он. По его словам, огнем охвачено 20 тыс. га. Власти запросили федеральную помощь.

https://www.rbc.ru/society/06/05/2023/6456bbc79a794776beae51d9

Sun, 07 May 2023 00:05:04 +0300