В Свердловской области начали эвакуацию после пожара на складах с порохом

В поселке Первомайский в Свердловской области загорелись складские помещения в результате перехода лесного пожара, сообщается в телеграм-канале регионального управления МЧС. Сообщение о пожаре в Режевском городском округе поступило в 20:27 мск. «Установлено, что в результате перехода лесного пожара произошло возгорание складских помещений. Площадь пожара устанавливается. По предварительной информации пострадавших нет», — говорится в сообщении. К ликвидации пожара привлекли около 50 человек и 14 единиц техники, добавили в МЧС. Источники ТАСС и «Интерфакса» в экстренных службах уточнили, что загорелся склад порохом. Кроме того, вблизи этого склада расположены еще 18 складов с порохом, сообщил собеседник ТАСС. Глава Режевского городского округа Иван Карташов сообщил, что началась эвакуация жителей Первомайского. «Пункты временного размещения принимают людей. Организован вывоз людей автобусами и на личном транспорте», — написал он во «ВКонтакте». На данный момент угрозы для города Реж нет, подчеркнул он.      Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/06/05/2023/64569d3a9a7947a7ca1b989f

Sat, 06 May 2023 22:00:25 +0300