Представитель Прилепина заявила, что он «в порядке»

Захар Прилепин «в порядке» после взрыва его автомобиля. Об этом РБК сообщила пресс-секретарь писателя. «На данный момент не установлено, что именно произошло. Захар Прилепин в порядке», — добавила она. В то же время источник РБК, близкий в МВД, рассказал, что писатель, по предварительной информации, тяжело ранен. По его данным, Прилепин возвращался в Москву из Донбасса на Audi Q7. Собеседник РБК уточнил, что писатель получил ранения ног. После взрыва Захар Прилепин находился в сознании, его госпитализировали в ближайшую больницу. «Предположительно, подозреваемые сопровождали автомобиль Прилепина. Известно, что по дороге он останавливался поесть в Нижегородской области. Сразу после того, как он продолжил движение, произошел взрыв», — сказал он, добавив, что взрывное устройство могли установить под капот автомобиля. На месте взрыва образовалась воронка.  Телеграм-канал Baza писал, что инцидент произошел в деревне Пионерское, которая расположена примерно в 30 км от города. Mash сообщает, что взрыв произошел около 10:40 в районе города Бор под Нижним Новгородом. В результате подрыва погиб охранник, добавил канал. Губернатор Нижегородской области Глеб Никитин заявил, что Прилепин «в порядке». Телеграм-канал «112» сообщал, что в регионе устанавливают блокпосты. По данным источника телеграм-канала SHOT, заложенное под капот машины писателя устройство составляло не менее 2,5 кг в тротиловом эквиваленте.

https://www.rbc.ru/politics/06/05/2023/64561f339a79472be68bf872

Sat, 06 May 2023 13:20:19 +0300