МВД раскрыло подробности о подозреваемом в подрыве машины Прилепина

Подозреваемого в причастности к подрыву автомобиля, в котором находился писатель Захар Прилепин, задержали в рамках плана «Перехват», он 1993 года рождения и ранее был судим, сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк. Продолжается поиск возможных соучастников, добавила она. «В настоящее время задержанный доставляется в отдел полиции, после чего будет передан в следственные органы», — сказала представитель МВД.  Взрыв автомобиля Прилепина произошел утром 6 мая близ села Пионерское в Борском районе Нижегородской области, писатель получил ранения, а его водитель погиб. СК возбудил уголовное дело по статье 205 УК РФ (теракт). Источник РБК, близкий к МВД, говорил, что взрывное устройство могли установить под капот автомобиля, когда писатель останавливался поесть. ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы пишет, что за произошедшим могли стоять несколько человек. «Диверсионная группа с распределенными ролями может стоять за терактом, который произошел в отношении Захара Прилепина», — сказал собеседник агентства. «112» утверждает, что задержанный по делу о теракте родом с Украины и недавно получил российское гражданство.  Глава Нижегородской области Глеб Никитин сообщил, что погибший — «помощник и соратник» Прилепина. Телеграм-канал ВЧК-ОГПУ утверждает, что это уроженец Луганска Александр Шубин. Сам Прилепин, сообщил Никитин, «в относительном порядке», ему оказывают помощь медики. «У Захара есть незначительные переломы, но угрозы для его здоровья нет», — написал глава региона.

https://www.rbc.ru/society/06/05/2023/645649f19a79474cad7d372a

Sat, 06 May 2023 16:29:24 +0300