МВД подтвердило ранение Прилепина и гибель человека при взрыве автомобиля

При взрыве автомобиля в Нижегородской области находившийся в нем писатель и сопредседатель партии «Справедливая Россия — За правду» Захар Прилепин пострадал, один человек погиб, сообщает МВД. «Группа наиболее опытных сотрудников Главного управления уголовного розыска МВД России направлена в Нижегородскую область для оказания практической помощи подразделениям регионального Главка в раскрытии тяжкого преступления, в результате которого получил ранения писатель Захар Прилепин, а сопровождавший его мужчина погиб», — сказано в сообщении. По данным источника РБК, близкого к ведомству, у Прилепина ранения ног. После взрыва он находился в сознании, его госпитализировали в ближайшую больницу. Baza и Mash сообщали, что погиб водитель автомобиля. Собеседник «РИА Новости» рассказал, что у Прилепина переломы и сотрясение мозга. Источник РЕН ТВ сообщил, что писателя на вертолете могут отправить в Москву. Следственный комитет сообщил в телеграм-канале, что возбудил уголовное дело (статья не уточняется) по факту подрыва автомобиля. СК уточнил, что Прилепин находится в машине со своей семьей. Ведомство уже показало первые кадры с места происшествия. Взрыв произошел в Борском районе области. Собеседник РБК указывал, что Прилепин направлялся в Москву и по дороге остановился поесть в кафе. В этот момент, предположительно, под капот автомобиля могли прикрепить взрывное устройство.  Как рассказал источник РБК, Прилепин недавно вернулся из Донбасса. В январе он подписал контракт с Росгвардией и отправился в зону спецоперации.

https://www.rbc.ru/society/06/05/2023/645627b59a79477fb47dbd8b

Sat, 06 May 2023 14:04:08 +0300