СК возбудил уголовное дело после подрыва машины Прилепина

Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту подрыва машины писателя Захара Прилепина в Нижегородской области, сообщает СК. «По факту подрыва в Нижегородской области автомобиля, в котором передвигался Захар Прилепин со своей семьей, Главным следственным управлением Следственного комитета России возбуждено уголовное дело», — говорится в сообщении ведомства в телеграм-канале. По какой статье завели дело, не уточняется. По поручению главы СК Александра Бастрыкина на место происшествия направили следователей-криминалистов центрального аппарата ведомства и сотрудников судебно-экспертного центра СК России. ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы сообщал, что в качестве версии рассматривается «месть украинских боевиков».  МВД сообщало, что взрыв автомобиля произошел в одной из деревень Борского района Нижегородской области. В результате инцидента погиб сопровождавший Прилепина мужчина, сам писатель получил ранения. В то же время представитель публициста и губернатор Нижегородской области Глеб Никитин заявляли, что Прилепин «в порядке». Близкий к МВД источник РБК рассказывал, что писатель, по предварительной информации, получил тяжелые ранения ног. По его данным, Прилепин возвращался в Москву из Донбасса на Audi Q7. Собеседник РБК уточнил, что взрывное устройство могли установить под капот автомобиля, когда публицист останавливался поесть. Телеграм-канал Baza писал, что инцидент произошел в деревне Пионерское. В регионе выставили блок-посты, ТАСС сообщал о плане «Перехват».

https://www.rbc.ru/politics/06/05/2023/64562a729a7947ab6d34cfac

Sat, 06 May 2023 13:51:29 +0300