Колокольцев наградит задержавших подозреваемого в покушении на Прилепина

Министр внутренних дел Владимир Колокольцев решил наградить полицейских, которые задержали подозреваемого в покушении на писателя и сопредседателя партии «Справедливая Россия — За правду» Захара Прилепина, сообщается в телеграм-канале МВД. Речь идет о трех сотрудниках отдела МВД по Семеновскому городскому округу. Среди них заместитель начальника отдела участковых уполномоченных полиции и подразделения по делам несовершеннолетних — подполковник полиции Екатерина Сиротина, старший участковый уполномоченный — майор полиции Александр Соколов и участковый уполномоченный — лейтенант полиции Дмитрий Воеводин. Они занимались поиском подозреваемого и обнаружили мужчину у лесного массива, после чего задержали его. «Приказ о награждении отличившихся сотрудников ведомственными наградами будет подписан министром внутренних дел Российской Федерации в ближайшее время», — сообщила официальный представитель МВД Ирина Волк.  Утром 6 мая близ одной из деревень Борского района Нижегородской области взорвался автомобиль Прилепина, который тогда возвращался в Москву из Донбасса. В результате взрыва погиб его личный охранник и сотрудник батальона «Оплот» Росгвардии Александр Шубин. Самого Прилепина госпитализировали с переломами, его жизни ничего не угрожает, рассказала его пресс-секретарь. Полицейские задержали 29-летнего Александра Пермякова, который ранее был судим. На допросе он признался в совершении преступления и заявил, что действовал по заданию спецслужб Украины. «На дороге по пути следования автомобиля Захара Прилепина Пермяков заложил взрывное устройство, которое привел в действие дистанционно», — говорится в сообщении СК. При этом розыск возможных соучастников продолжается, сообщала Ирина Волк. Следственный комитет возбудил уголовное дело по ст. 205 УК («Террористический акт»).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645680b29a794783cbd74e6d

Sat, 06 May 2023 20:44:06 +0300