Правительство запустило новую программу реновации

Правительство России запускает новую программу по расселению аварийного жилья, которая коснется домов, признанных непригодными для жизни на 1 января 2022 года. Об этом сообщается на сайте правительства. В 2022 году правительство выделит на снос или реконструкцию признанных аварийными домов 22,5 млрд руб. Всего в 2022–2023 годах на программу из бюджета выделят 45 млрд руб. «Они позволят переселить около 50 тыс. человек с почти 1 млн кв. м», — подчеркнули в правительстве. Первыми средства получат девять регионов, которые до 1 мая завершили работу по расселению из жилого фонда, признанного аварийным на начало 2017 года. Среди них:  Дагестан; Кабардино-Балкария; Карачаево-Черкесия; Чечня; Магаданская область; Сахалинская область; Саратовская область; Севастополь; Санкт-Петербург.  «Благодаря этой дополнительной помощи они смогут обновить старый фонд общей площадью около 500 тыс. кв. м.», — отметили в кабмине, добавив, что это улучшит качество жизни более 26,5 тыс. человек.  По словам Мишустина, уровень софинансирования расходов регионов из федерального бюджета составит около 60% и будет определяться с учетом их бюджетной обеспеченности. Общая площадь ветхого и аварийного жилья в России (жилые дома с износом больше 65%) составляет, по разным оценкам, 100–136 млн кв. м или 7–8% от всех многоквартирных домов в стране, следует из доклада о стратегии развития строительной отрасли и ЖКХ до 2030 года, который был представлен в июне на заседании Госсовета. На начало 2022 года объем аварийного жилья в России превышал 21 млн кв. м, ежегодно аварийным признают около 2 млн кв. м жилья. В мае заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Андрей Бочкарев заявил, что столичные власти намерены увеличить темпы ввода жилья в рамках программы реновации и ускорить переселение жителей столицы. В 2022 году расходы на эти цели составят 110 млрд руб. В 2021–2023 годах на реализацию программы было предусмотрено 300 млрд руб. Бочкарев назвал рискованным затягивание реализации крупных городских программ, поскольку в этом случае сложно просчитать влияние разных экономических факторов на ход строительства.

https://www.rbc.ru/society/24/08/2022/63060f799a7947095d178f2c

Wed, 24 Aug 2022 16:29:29 +0300