Рослесхоз заявил, что пожар в Рязанской области не угрожает Подмосковью

Угрозы соседним регионам от пожара в Рязанской области нет, сообщил РБК руководитель Федерального агентства лесного хозяйства (Рослесхоз) Иван Советников. «Угрозы [для соседних регионов] от рязанского пожара нет, но он довольно непростой, работы по ликвидации продолжаются», — сказал Советников. По его словам, у лесных пожаров на большой площади есть несколько кромок. «Большую часть кромок мы локализовали, то есть через них пожар не распространяется. Мы их отбили с помощью тяжелой техники, бульдозеров, создали надежные минерализованные полосы.  Есть несколько кромок, которые сейчас активно дотушивают», — рассказал он РБК.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/24/08/2022/63060b809a7947072f6b7eba

Wed, 24 Aug 2022 14:34:08 +0300