РБК составил рейтинг самых популярных в России франшиз

Минувший год стал для российского рынка франчайзинга настоящим испытанием на прочность. Около 280 отечественных и международных сетей прекратили деятельность в России. Это на 70% больше, чем в 2021 году. В то же время более 400 новых сетей вывели свою франшизу на рынок. Среди них как новые компании, так и организации, которым пришлось провести ребрендинг и продолжить работу с партнерами под новым товарным знаком.  По итогам года количество открытых по франшизе точек отечественных сетей выросло, а число закрытых сократилось. Это свидетельствует о том, что бизнес стал более кризисоустойчивым и смог справиться с проблемами. Однако состав участников рейтинга качественно поменялся. Из-за ухода западных брендов и падения покупательной способности россиян вырос сегмент компаний, занимающихся не торговлей, а починкой: автомобилей, смартфонов и т.д. А в тройку лидеров впервые попала компания, занимающаяся, казалось бы, хорошо забытым в России сетевым маркетингом. Смотреть весь рейтинг на РБК Pro (50 позиций)

https://www.rbc.ru/own_business/24/05/2023/646c8e2e9a79476a9654fed9

Wed, 24 May 2023 09:24:34 +0300