Только 16% компаний отказались нанимать родственников сотрудников

Большинство опрошенных работодателей (80%) берут на работу родственников сотрудников, об этом следует из результатов опроса, проведенного сервисом SuperJob (есть у РБК). 16% не практикует наем родственников, считая, что «в коллективе должны быть прежде всего деловые отношения».  Крупные компании берут членов семьи сотрудников чаще, чем малый бизнес (91 против 75%). Трудоустроиться с помощью родственных связей проще всего в сферах производства и финансов (в этих отраслях родственников сотрудников принимают 89 и 85% компаний соответственно). Сложнее всего по родственным связям устроиться в сферу услуг (берут 76%) и продаж (нанимают 73%). Процент работодателей, которые нанимают родственников сотрудников, вырос на 7 п.п. по сравнению с 2021 годом.  В опросе участвовали 1000 респондентов из 159 населенных пунктов по всей России. Он проводился с 1 по 22 мая. Респондентами были менеджеры по персоналу и другие представители кадровых служб предприятий и организаций, ответственные за подбор персонала.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646cd9559a79479ec87fe0c5

Wed, 24 May 2023 05:00:10 +0300