Найденная на юго-западе Москвы граната оказалась страйкбольной

Граната, которую местные жители утром 24 мая обнаружили в Гагаринском районе в Москве, оказалась страйкбольной, сообщил источник РБК в правоохранительных органах. «Предмет, обнаруженный на Ленинском проспекте, никакой опасности не представляет», — сказали РБК в пресс-службе ГУ МВД по Москве. Гранату темно-зеленого цвета с вставленным штырем нашли в 20 метрах от жилого дома в Гагаринском районе Москвы, сообщал ранее телеграм-канал Shot.  Полиция оцепила территорию рядом с улицей Губкина и вызвала саперов для проверки находки, говорится в сообщении.  20 марта мужчина пришел в столичную поликлинику со страйкбольной гранатой, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. Мужчина напугал посетителей, после чего сотрудники больницы вызвали полицию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646de31d9a7947ce03ef082a

Wed, 24 May 2023 13:25:05 +0300