Власти Крыма национализировали квартиру Зеленского в Ялте

Госсовет Крыма национализировал квартиру президента Украины Владимира Зеленского в Ялте, сообщает ТАСС. «Конечно, для него это не особо заметная потеря», — сказал спикер крымского парламента Владимир Константинов. О том, что в собственность республики переходит ряд объектов, в том числе квартира супруги Зеленского Елены в Ялте, ранее сообщил глава региона Сергей Аксенов. В 2019 году Reuters сообщил, что в апреле 2013-го, когда Крым был еще в составе Украины, супруга Зеленского купила квартиру в жилом комплексе «Император» в поселке Ливадия на побережье Черного моря у украинского бизнесмена и бывшего депутата Верховной рады Александра Буряка. В штабе Зеленского подтвердили покупку, отметив, что после сделки были оплачены все налоги и сборы и что президент официально декларировал жилье. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/24/05/2023/646de5f99a79478ec96d4ad4

Wed, 24 May 2023 13:36:19 +0300