Послы Евросоюза договорились продлить отмену пошлин на импорт с Украины

Послы стран Евросоюза согласовали продление на год отмены пошлин на ввоз товаров с Украины. Об этом в своем Twitter сообщило представительство Швеции, которая сейчас председательствует в Совете ЕС. «Это поможет Украине сохранить стабильные торговые отношения с ЕС и обеспечит работу ее экономики», — объясняется в сообщении. В прошлом мае Брюссель на год отменил пошлины на импорт с Украины. Временная либерализация предусматривала приостановку действия всех пошлин, которые еще не были отменены в торговле между ЕС и Украиной. Речь идет, в частности, о сельскохозяйственной продукции, овощах и фруктах.  В конце апреля прошлого года аналогичную меру поддержки украинской экономики приняла Великобритания: она продлила схему до начала 2024-го.

https://www.rbc.ru/politics/24/05/2023/646dd1029a794780acee626f

Wed, 24 May 2023 12:15:58 +0300