В доме Гитлера в Австрии будут проводить тренинги для полиции

В австрийском городе Браунау в доме, где родился Адольф Гитлер, будут проводить тренинги по правам человека для полиции, сообщает местный телеканал ORF. По данным телеканала, осенью должна начаться реконструкция здания, чтобы приспособить его для нужд полиции. Экспертная комиссия, занимавшаяся вопросом судьбы дома, исключила снос или создание на его базе мемориала. Что будет со зданием, решается уже давно. В 2016 году австрийские власти взяли его под контроль после многолетних споров с последней владелицей — Герлиндой Поммер, чья семья владеет домом около века. До этого женщине выплачивали около €5 тыс. в месяц, а дом использовали как центр для лиц с ограниченными возможностями. В 2019 году дом перешел в собственность правительства, а владелице выдали компенсацию в размере €810 тыс. МВД страны сообщило, что намерено реконструировать его под полицейский участок. Ведомство указывало, что «будущее использование этого дома под нужды полиции должно ясно продемонстрировать, что это здание никогда больше не будет напоминать о национал-социализме».   Гитлер родился в Браунау, близ границы с Германией, в 1889 году. Семья переехала оттуда, когда ему было три года. В 1938 году, когда Гитлер уже пришел к власти в Германии, нацисты выкупили дом. А в 1952-м, через семь лет после смерти диктатора, его вернули себе первые собственники.

https://www.rbc.ru/society/24/05/2023/646d7d799a794750dd63ee66

Wed, 24 May 2023 10:04:20 +0300