«РИА Новости» узнало о работе ЗРК на Украине в автоматическом режиме

В зоне спецоперации российский зенитный ракетный комплекс (ЗРК) С-350 «Витязь» впервые в мире в боевых условиях сбивал летательные аппараты в полностью автоматическом режиме, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник. «Зенитный ракетный комплекс «Витязь» в зоне СВО впервые в мире в боевых условиях выполнил полностью автоматические, без участия оператора, обнаружение, сопровождение и поражение украинских воздушных целей. Ракетами системы были сбиты несколько боевых самолетов и беспилотников Украины», — сказал собеседник агентства. Он пояснил, что в автоматическом режиме оператор не изменяет заданный искусственным интеллектом алгоритм.  С-350 «Витязь» разработан концерном «Алмаз-Антей». Комплекс может работать автономно и в составе эшелона ПВО. Каждая пусковая установка комплекса вооружена 12 ракетами. «Витязь» может поражать баллистические цели на максимальной дальности в 25 км, а аэродинамические — от 120 до 150 км. Госиспытания зенитной ракетной системы завершилисьвесной 2019 года. В середине июня министр обороны Сергей Шойгу объявил об окончании разработки С-350, а в конце месяца комплекс представили на форуме «Армия-2019». На вооружение первый комплект ЗРК поступил в конце декабря того же года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646d662d9a7947858594dfb7

Wed, 24 May 2023 04:45:25 +0300