Пентагон исключил применение F-16 Украиной в контрнаступлении

Украина получит истребители F-16 в долгосрочной перспективе, они не будут применены в нынешнем контрнаступлении, заявил пресс-секретарь Пентагона Патрик Райдер на брифинге, стенограмма которого опубликована на сайте ведомства. «F-16 для Украины — это долгосрочные обязательства перед Украиной. Эти F-16 не будут актуальны для предстоящего контрнаступления», — сказал он. Райдер указал, что прежде США были сосредоточены на том, чтобы дать Украине оружие, необходимое в боевых действиях «сейчас», а теперь, когда Киев выстроил «значительную оборону», можно говорить о «долгосрочных потребностях». Он отметил, что США и союзники пока обсуждают детали того, как будет проходить уже объявленное обучение украинцев пилотированию этих самолетов. Райдер выразил надежду, что оно начнется в ближайшие недели или месяцы и добавил, что тренировки будут проходить в Европе, но конкретное место еще не определено. Представитель Пентагона также напомнил, что президент США Джо Байден получил от своего украинского коллеги Владимира Зеленского заверения, что F-16 будут использованы только «внутри Украины».  В середине мая о создании коалиции для обеспечения Украиной F-16 объявили Великобритания совместно с Нидерландами. Позднее к инициативе присоединились США, Дания и Бельгия.   В МИД России заявили, что Запад подобными действиями ведет к эскалации. В Кремле прежде указывали, что дискуссии о поставках авиации говорят о росте вовлечения западных стран в конфликт, который таким образом будет затягиваться и становиться «более болезненным и мучительным для Украины». Киев неоднократно заявлял о планах начать весной контрнаступление. В середине мая Зеленский отмечал, что стране нужно еще время для его подготовки, поскольку требуется дополнительная помощь от Запада.

https://www.rbc.ru/politics/24/05/2023/646d558f9a794787c9720d8c

Wed, 24 May 2023 03:40:39 +0300