Шойгу пообещал жесткий ответ на попытки прорыва диверсантов

Россия оперативно и жестко будет отвечать на попытки прорыва украинских формирований на территорию страны, заявил министр обороны Сергей Шойгу. Шойгу напомнил, что 22 мая украинские диверсанты проникли в Белгородскую область. В ходе контртеррористической операции большая часть была заблокирована и разгромлена, оставшиеся отброшены на территорию Украины, «где по ним продолжалось нанесение поражения до полной ликвидации». Потери среди диверсантов составили более 70 человек. «На подобные действия украинских боевиков и в дальнейшем будем реагировать оперативно и предельно жестко», — сказал министр на заседании коллегии ведомства.  22 мая губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил, что в Грайвороновский городской округ на границе с Украиной проникли диверсанты. Одновременно было обстреляно более десятка населенных пунктов. В регионе вводили режим контртеррористической операции (КТО). В результате нападения 13 мирных жителей получили ранения, один человек погиб. Спустя сутки Минобороны отчиталось о разгроме диверсантов. «Уничтожено более 70-ти украинских террористов, четыре боевые бронированные машины и пять пикапов», — заявляло ведомство. Накануне Гладков, отвечая местному жителю на вопрос «о дырявых границах» области, сказал, что у него немало вопросов к Минобороны. 24 мая пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова спросили, есть ли после проникновения диверсантов в Белгородскую область вопросы у Кремля и кому они адресованы. Он ответил, что в рамках российской военной операции на Украине постоянно возникают рабочие вопросы и на них получаются ответы, добавив, что это нормальная ситуация. В Кремле называли целью атаки попытку Киева отвлечь внимание от взятия Артемовска (Бахмута), о чем Минобороны объявило 21 мая. В офисе президента Украины отвергли «непосредственное отношение» Киева к нападению.

https://www.rbc.ru/politics/24/05/2023/646de8729a7947156568d2af

Wed, 24 May 2023 14:00:43 +0300