Песков назвал дату выступления Путина на ПМЭФ

Президент Владимир Путин примет участие в пленарном заседании Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ) 16 июня, он выступит на нем очно, сообщил агентству ТАСС пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Он рассказал, что на пленарной панели готовится дискуссия, в которой президент также примет участие. В апреле Путин говорил, что одной из ключевых на форуме станет тема рынка труда.  ПМЭФ в этом году пройдет с 14 по 17 июня. Ключевая тема мероприятия звучит как «Суверенное развитие — основа справедливого мира. Объединим усилия во имя будущих поколений» и поделена на четыре тематических направления. Страной — гостем форума в этом году станут Объединенные Арабские Эмираты. В мероприятии примет участие премьер-министр Кубы Мануэль Марреро Крус, также Путин пригласил на форум президента Бразилии Лулу да Силву. Как говорил Песков, к ПМЭФ проявляют интерес многие представители бизнеса из недружественных стран, но Кремль пока не будет их называть, поскольку «их просто живьем съедят».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646d91b89a7947d03cb149ae

Wed, 24 May 2023 08:08:07 +0300