В Госдепе заявили, что «с нетерпением» ожидают работы с новым послом КНР

В Вашингтоне «с нетерпением» ожидают совместной работы с новым послом Китая Се Фэнем, заявил представитель Госдепартамента Мэттью Миллер на брифинге. «Мы по-прежнему привержены, как мы уже неоднократно заявляли, поддержанию каналов связи с КНР для ответственного управления конкуренцией», — добавил он. 59-летний Се Фэн стал двенадцатым послом Китая в США, сменив на этом посту Цинь Гана. Последний в конце декабря занял должность главы китайского МИДа. Се Фэн до назначения был замминистра иностранных дел и курировал вопросы политики в отношении Соединенных Штатов.  Он прибыл в США 23 мая. В аэропорту Джона Ф. Кеннеди дипломат заявил, что приехал в Штаты «защитить интересы Китая», передавало агентство Reuters. «Я также являюсь посланником китайского народа, поэтому я приехал сюда, чтобы укрепить китайско-американские обмены и сотрудничество», — добавил Се Фэн, отметив, что отношения стран сталкиваются с «серьезными трудностями и вызовами». Эксперты считают, что новый посол способен улучшить отношения между Пекином и Вашингтоном. Эксперт по Азии из Немецкого фонда Маршалла в США Бонни Глейзер сказала, что решение отправить в качестве посла Се Фэна «по-видимому, является частью этих усилий по предотвращению растущего ухудшения двусторонних связей».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646d61e09a794727725d8ba4

Wed, 24 May 2023 04:16:42 +0300