Пушилин заявил о пройденном «пике тревожности» на флангах Артемовска

«Пик тревожности» насчет возможности окружения российских военных в Артемовске (украинское название — Бахмут) пройден, заявил врио главы ДНР Денис Пушилин в эфире «Соловьев Live». «Я считаю, что риск минимизирован, но, безусловно, он существует, потому что противник может кидать еще какие-то резервы», — сказал Пушилин (цитата по «РИА Новости»).  21 мая Минобороны сообщило о взятии Артемовска под полный контроль российских сил. За день до этого, об этом же говорил основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Он уточнил, что с 25 мая военные ЧВК начнут выходить из города, а их позиции займут российские военные. Украинская сторона не признает взятие города российскими военными. Заместитель министра обороны Украины Анна Маляр 20 мая говорила, что ситуация в Бахмуте «критическая», но бои продолжаются, украинские силы контролируют «определенные промышленные и инфраструктурные объекты» и частный сектор района Самолет на юго-западе города. Президент Украины Владимир Зеленский 21 мая заявил, что бойцы ВСУ еще находятся в Бахмуте. При этом 22 мая Пушилин сообщил, что российские военные начали разминирование города.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646daf0a9a7947095dcda26d

Wed, 24 May 2023 10:00:27 +0300