Беспилотник сбросил бомбу над частным домом в белгородском селе

Беспилотник сбросил взрывное устройство над частным жилым домом в Новой Таволжанке Белгородской области. Об этом сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Бомба не взорвалась, пострадавших и разрушений нет. На место прибыли взрывотехники и оперативные службы.  22 мая Гладков сообщил, что в граничащий с Украиной Грайвороновский городской округ проникла диверсионная группа. Одновременно были обстреляны свыше десяти населенных пунктов. В регионе был введен режим контртеррористической операции (КТО). На следующий день Минобороны отчиталось о разгроме диверсантов — они потеряли 70 человек, четыре БМП и пять пикапов. Режим КТО был снят. Гладков сообщал, что при атаке ДРГ ранения получили 13 мирных жителей, а одна женщина 1941 года рождения умерла от сердечной недостаточности при эвакуации жителей из округа. Позже губернатор рассказал об одном погибшем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646db0af9a79472e23f930d3

Wed, 24 May 2023 09:59:53 +0300