Атака дронов на военный корабль России в 140 км от Босфора. Видео

Минобороны показало видео, как украинские беспилотники атаковали российский военный корабль «Иван Хурс» в 140 км от пролива Босфор. На кадрах видно, как по воде движется морской беспилотник. По нему стреляют с борта корабля. После нескольких выстрелов видно, как один снаряд попадает в беспилотник, после этого он взрывается. Во время атаки экипаж и корабль не пострадали, сообщили в военном ведомстве.

https://www.rbc.ru/politics/24/05/2023/646e1b469a7947a6987ce4d8

Wed, 24 May 2023 17:28:20 +0300