Над Валуйским городским округом в Белгородской области сработала ПВО

Система ПВО сработала над Валуйским городским округом в Белгородской области, сообщил в телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. «Над Валуйским городским округом сработала система ПВО. По предварительной информации, пострадавших нет. Последствия на земле уточняют оперативные службы», — написал он. Валуйский городской округ граничит с Харьковской областью Украины.  Регион с начала российской спецоперации неоднократно подвергался обстрелам. Под удар попадали села Новая Таволжанка, Терезовка, Козинка и другие населенные пункты. Днем 24 мая силы ПВО сбили дрон на подлете к Белгороду. За день до этого беспилотник сбросил взрывное устройство на проезжую часть в городе. Повреждения получил легковой автомобиль. В Белгородской области действуют бессрочный высокий (желтый) уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646e5f3b9a79476816f25062

Wed, 24 May 2023 22:41:11 +0300