Инфляция в Британии впервые с марта 2022 года упала до 8,7%

Годовая инфляция в Великобритании в апреле составила 8,7%, что стало самым низким показателем с марта 2022 года, когда наблюдался более медленный рост цен — 7% в годовом выражении. Это следует из данных британской Национальной статистической службы (ONS). В марте этого года инфляция составляла 10,1% в годовом исчислении. Снижению инфляции способствовало снижение цен на электричество и газ в сравнении с весной 2022 года. Цены на продукты питания и безалкогольные напитки продолжили расти в апреле. Тем не менее Великобритания наравне с Италией остается страной с самым высоким уровнем инфляции среди стран G7, отмечает Reuters. Экономисты, опрошенные агентством, прогнозировали, что общий годовой показатель индекса потребительских цен снизится до 8,2% в апреле. Банк Англии (BoE) прогнозировал инфляцию на уровне 8,4% в апреле.  Министр финансов Великобритании Джереми Хант заявил, что страна должна решительно придерживаться плана по снижению инфляции. «Хотя позитивно, что она [инфляция] сейчас выражается однозначными цифрами, цены на продовольствие по-прежнему растут слишком быстро», — отметил он. В еврозоне инфляция в апреле в годовом выражении составила 7,0%, в марте показатель был на уровне 6,9%. В Польше инфляция начала резко расти с прошлого года. В феврале 2023 года она составила рекордные за четверть века 18,4%. Сильнее всего поднялись цены на продукты — 24%, энергоносители — 22,7% и транспортные услуги — 22%. В январе потребительская инфляция в Германии выросла на 9,2% год к году, в феврале — на 9,3%, целевой уровень — 2%. Бундесбанк предупредил, что инфляция будет снижаться медленно, в среднем в течение 2023 года она составит 6–7%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646e0fdd9a79474c17ccf9cf

Wed, 24 May 2023 17:37:38 +0300