Белгородские села после атаки диверсантов. Видео телеканала РБК

Диверсанты в Белгородской области делали из автомобилей местных жителей баррикады. Об этом корреспонденту РБК рассказали местные жители сел, которые атаковали украинские диверсанты. Они показали также разрушения домов и зданий. По данным местных властей, во время атаки диверсантов было повреждено порядка 500 зданий. Один человек погиб, еще одна местная жительница умерла в больнице. Пострадали 13 человек. Нападение диверсантов произошло 22 мая. В регионе объявили режим КТО. На следующий день Минобороны сообщило о разгроме диверсантов — во время операции были убиты 70 нападавших, уничтожены четыре БМП и пять пикапов.

https://www.rbc.ru/politics/24/05/2023/646e25a19a79474ec6e9151c

Wed, 24 May 2023 18:15:13 +0300