Минпромторг пообещал не допустить дефицита контактных линз

В случае прекращения поставок контактных линз в Россию власти оперативно примут меры по внесению продукции в перечень параллельного импорта, сообщили ТАСС в пресс-службе Минпромторга. «В Минпромторге России обещают, что в случае прекращения поставок контактных линз ведомство оперативно рассмотрит вопрос включения продукции прекративших поставки брендов в перечень параллельного импорта», — говорится в сообщении. Там в министерстве прокомментировали информацию о том, что поставщики товаров Johnson & Johnson (выпускает линзы под брендами Acuvue Oasys и Acuvue True Eyes) начали уведомлять оптиков о приостановке импорта продукции. Как отмечает «Коммерсантъ ФМ», стоимость некоторых линз на фоне решения американского бренда подскочила в полтора раза.  На прошлой неделе Минпромторг США расширил санкции на ввоз товаров в Россию. В список попали в том числе контактные линзы. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/24/05/2023/646e5d269a79472dd5477bad

Wed, 24 May 2023 22:04:09 +0300