Администрация Сумской области сообщила об ударах по региону

Администрация Сумской области Украины сообщила о как минимум двух взрывах, прогремевших в регионе. Один произошел в Великописаревской общине Охтырского района области (центр село Великая Писаревка), второй — в Юнаковской общине Сумского района (центр — село Юнаковка). В обоих случаях, отмечают в администрации, речь идет об авиаударах. Их последствия устанавливаются.  26 апреля 2023 года помощник командующего Объединенными силами ВСУ Евгений Силкин сообщил, что из приграничных районов Черниговской и Сумской областей эвакуировали почти все население. «Сегодня военные вместе с гражданско-военными администрациями пытаются эвакуировать все население. Кстати, большинство населения уже эвакуировано из тех населенных пунктов, приближенных к границе», — рассказал военный. По его словам, в основном уезжать отказываются пожилые люди.

https://www.rbc.ru/politics/24/05/2023/646e3d9e9a79472fa9723de0

Wed, 24 May 2023 20:03:02 +0300