Путин внес в Думу проект о денонсации договора о Керченском проливе

Президент Владимир Путин внес в Государственную думу законопроект о денонсации договора с Украиной об Азовском море и Керченском проливе. Карточка законопроекта появилась в законодательной базе нижней палаты парламента. Законопроект состоит из двух статей. Первая гласит: «Денонсировать Договор между Российской Федерацией и Украиной о сотрудничестве в использовании Азовского моря и Керченского пролива, подписанный в городе Керчи 24 декабря 2003 года». Во второй говорится, что закон вступает в силу со дня официального опубликования.  В пояснительной записке к документу говорится, что после принятия в состав России ДНР, Запорожской и Херсонской областей «возникла кардинально новая ситуация вокруг Азовского моря и Керченского пролива, берега которых отныне принадлежат только Российской Федерации». Поэтому Украина утратила статус прибрежного государства в отношении этих акваторий. Кроме того, Верховная рада Украины 24 февраля 2023 года приняла закон «О денонсации Договора между Украиной и Российской Федерацией о сотрудничестве в использовании Азовского моря и Керченского пролива», который вступил в силу 25 марта 2023 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646e32009a7947e9d093eab8

Wed, 24 May 2023 19:10:52 +0300