Спасатели нашли пропавших на Эльбрусе туристов из Белоруссии

Спасатели нашли пропавшую на Эльбрусе группу туристов из Белоруссии на высоте 3,8 тыс. м, сообщает пресс-служба российского МЧС. Туристов нашли под вершиной горы Утюг. Угрозы их жизням нет, отметили в ведомстве. Сейчас специалисты решают вопрос о спуске туристов. Поисковая операция длилась в общей сложности 36 часов. Работы осложняли снег и шквалистый ветер. Высота Эльбруса — 5642 м.  Шестеро белорусских туристов пропали на Эльбрусе 23 мая. Туристы пропали на западном склоне горы, об этом стало известно около 9:20 (время совпадает с мск). Как сообщали в управлении МЧС по Карачаево-Черкесии, группа не была зарегистрирована в подразделениях ведомства. На поиски пропавших туристов выехали девять спасателей. Затем численность группировки увеличилась до 80 человек. В поисках участвовало 24 единицы техники, в том числе беспилотник и вертолет Ми-8.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646e43b79a7947b6fd697ee6

Wed, 24 May 2023 20:36:30 +0300