Говоривший о «пилящих женах» мэр Воркуты уйдет служить в армию

Мэр Воркуты Ярослав Шапошников, заявивший, что часть добровольцев решают участвовать в спецоперации на Украине, так как их «пилят» жены, объявил, что собирается отправиться в зону боевых действий. Об этом он написал в своем телеграм-канале. «В апреле я решил все личные и юридические вопросы — планировал выезжать в мае. Однако от главы Республики Коми Владимира Викторовича Уйба, который сейчас по сути является моим командиром, я получил команду отложить выезд и отправиться служить в составе более многочисленной команды коллег от Республики Коми. Она сейчас формируется», — рассказал Шапошников.  Он не назвал точную дату отправки в зону боевых действий. Мэр добавил, что специальное звание у него майор, а общевойсковое — рядовой. «Служить буду в должности, которую назначит командование», — отметил он. В октябре прошлого года Шапошников опубликовал видеозапись, где, говоря о мобилизации и добровольцах, заявил, что порядка 10% добровольцев идут на фронт, так как их жены «привыкли к хорошей жизни» и «пилят своих мужей». Мэр попросил женщин не допускать ситуаций, когда их мужья уходят на фронт с чувством, что жене чего-то не хватает. Позже Шапошников обвинил журналистов в том, что они вырвали его фразу из контекста.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646e6b0f9a7947c3583824c4

Wed, 24 May 2023 23:22:41 +0300