Гладков рассказал об обстреле Козинки и контузии 85-летней бабушки

Вооруженные силы Украины обстреляли погранпереход в Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. «Сегодня под обстрел ВСУ попал погранпереход в селе Козинка Грайворонского городского округа. Есть одна пострадавшая, бабушка 85 лет с легкой контузией», — написал губернатор в своем телеграм-канале. Он пояснил, что дом пострадавшей находится рядом с «местом обстрела». Бабушку госпитализировали в районную больницу.  Ранее об обстреле около контрольно-пропускного пункта в Белгородской области сообщил ТАСС. Туда приехала группа журналистов, чтобы ознакомиться с местом, через которое на территорию России вошла диверсионно-разведывательная группа. Как только журналисты вышли из машин, сопровождавший их глава Козинского поселения Игорь Моховенко, на территории которого находится Грайворон, услышал характерный свист и дал команду ложиться, рассказал корреспондент агентства.  Снаряд, предположительно, минометный, разорвался в паре десятков метров от группы, не задев журналистов, после чего они покинули территорию КПП. О пострадавших тогда сообщений не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646e55a69a794730073f8b0e

Wed, 24 May 2023 21:34:41 +0300