Mirror узнала о проекте принца Гарри и Меган Маркл про жизнь во дворце

Герцог и герцогиня Сассекские, принц Гарри и его жена Меган Маркл ведут переговоры с американским телеканалом Netflix о съемках полнометражного фильма, который будет посвящен их опыту жизни во дворце. Об этом сообщила газета The Mirror со ссылкой на источники. Идея о съемках фильма возникла после того, как герцог Йоркский, принц Эндрю дал интервью телеканалу BBC в 2019 году, отмечает издание. В нем принц пояснил, в каких отношениях состоит с финансистом Джеффри Эпштейном, которого в США осудили за вовлечение несовершеннолетних в проституцию. Интервью раскритиковали эксперты в области истории королевской семьи, журналисты, юристы и другие эксперты.  Проект назовут Scoop (в переводе с английского — сенсационная новость). Главные роли в нем исполнят Руфус Сьюэлл в (принц Эндрю) и Джиллиан Андерсон (журналистка Эмили Мейтлис, которая брала у него интервью). Также в нем снимутся актрисы Билли Пайпер и Кили Хоус, пишет издание. Принц Гарри и Меган Маркл считают, что могут рассказать «о том, что произошло во дворце, на большом экране», сказал газете источник. Однако сначала они «подождут и увидят», как общественность воспримет этот фильм. Принц Гарри и Меган Маркл живут в США. Ранее пара уже сотрудничала с Netflix. В декабре 2022 года телеканал выпустил документальный фильм из шести серий о жизни принца Гарри и Меган Маркл. Проект получил название «Гарри и Меган». В сериале раскрывались подробности их личной жизни, история взаимоотношений с королевской семьей и причина, по которой супруги решили покинуть Великобританию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646e036a9a7947450dd23942

Wed, 24 May 2023 16:39:12 +0300