У КПП на границе с Украиной под минометный обстрел попали журналисты

Журналисты попали под обстрел в Белгородской области около контрольно-пропускного пункта Грайворон, сообщает ТАСС. Пострадавших нет. Журналисты успели уехать на машинах. Как только журналисты вышли из машин, сопровождавший их глава Козинского поселения Игорь Моховенко, на территории которого находится «Грайворон», услышал характерный свист и дал команду ложиться, сообщает коррекспондент агентства. Снаряд, предположительно минометный, разорвался в паре десятках метров от группы, не задев журналистов, после чего они покинули территорию КПП. Этот КПП Украина обстреляла 22 мая в день атаки диверсионно-разведывательной группы (ДРГ) ВСУ на Белгородскую область. Издание «Открытый Белгород» сообщает, что журналисты поехали туда снимать последствия проникновения украинской ДРГ. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646e15a49a794730803b5449

Wed, 24 May 2023 17:49:44 +0300