Лукашенко рассказал, что история ЕАЭС началась на кухне у Путина

Президент Белоруссии Александр Лукашенко, говоря об истории Евразийского экономического союза (ЕАЭС), заявил, что он зародился «на кухне» у президента России Владимира Путина. Трансляцию ведет РБК. «Если уж говорить откровенно  наше евразийство, ЕврАзЭС и ЕАЭС начинался на кухне у президента Путина», — заявил Лукашенко. По его словам, на тот момент замысел был хорош, постольку тогда поддерживал идею украинский президент Леонид Кучма. «Хотя я еще тогда своему коллеге [Путину] говорил, что вряд ли из этого что-то получится в силу той ситуации, которая уже тогда началась складываться у нас на постсоветском пространстве», — отметил белорусский президент. Лукашенко также подчеркнул, что как бы ни пыталась Россия «в те временя» придать союзу военно-политический характер, бывший президент Казахстана Нурсултан Назарбаев «держал нас в рамках экономического союза». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/24/05/2023/646e1ed39a79479ed91764cd

Wed, 24 May 2023 17:46:05 +0300