Минобороны сообщило об уничтожении атаковавших «Иван Хурс» морских дронов

Российское Министерство обороны сообщило в сводке, что все беспилотные катера, которые атаковали утром 24 мая российский военный корабль «Иван Хурс», уничтожены. «Все катера противника уничтожены огнем из штатного вооружения российского корабля в 140 км северо-восточнее пролива Босфор», — говорится в сообщении. Нападение произвели Вооруженные силы Украины в 5:30 утра. В атаке участвовали три морских беспилотника. Корабль «Иван Хурс» обеспечивал в этом районе безопасность газопроводов «Турецкий поток» и «Голубой поток», уточнили в военном ведомстве.  В апреле Минобороны сообщило, что Украина атаковала пункт базирования Черноморского флота в Севастополе с помощью трех быстроходных «безэкипажных катеров». Атаку отразили силами противоподводно-диверсионного обеспечения на подходе к бухте города. Губернатор Севастополя Михаил Развожаев говорил, что из-за взрывов повредились стекла в четырех жилых домах, но разрушений зданий, причальных и других сооружений не произошло.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646e18179a794779e664abcf

Wed, 24 May 2023 17:44:07 +0300