Песков назвал вакханалией переход ПЦУ на новый календарь

Изменение церковного календаря на Украине — это безумие и вакханалия, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в среду в интервью для программы «Москва. Кремль. Путин». «По-русски говоря, это  вакханалия, это безумие . Давайте подождем, пока они объявят, что больше нет украинского языка, есть американский. Вот как у них соседние страны отказались от своего языка, вот давайте дождемся, когда у нас будет американский язык на Украине», — цитирует ТАСС ответ Пескова на вопрос журналиста. «Это такие шутки через слезы», — пояснил Песков.  Ранее Архиерейский собор Православной церкви Украины утвердил постановление о календарном вопросе, по которому приходы, по своему решению, могут переходить на новоюлианский календарь и праздновать Рождество 25 декабря. Православная церковь Украины с 1 сентября перейдет на новоюлианский церковный календарь, в соответствии с которым Рождество на Украине будут праздновать 25 декабря. ПЦУ сохранила за приходами и монастырями право использовать старый календарь. «Календарная реформа состоится без принуждения, постепенно и осознанно», — отметили в церкви. Переход на новый календарь должен утвердить Поместный собор церкви 27 июля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646e5ace9a7947efce74bea2

Wed, 24 May 2023 22:04:56 +0300