Аксенов назвал логичным присоединение республик Донбасса без референдумов

ДНР, ЛНР и другие подконтрольные России территории можно присоединить без референдумов, поскольку итоги голосования в Крыму «все равно мало кто признал». Об этом заявил глава Крыма Сергей Аксенов в интервью «РИА Новости», сообщается в Telegram-канале руководителя региона. «На мой взгляд, в нынешней ситуации может быть вполне логичным и обоснованным присоединение территорий без референдумов. В Крыму был абсолютно легальный референдум, соответствующий всем правовым нормам, но его все равно мало кто признал», — заявил глава Крыма.  По его словам, признание со стороны других государств «не зависит от того, каким образом будут присоединены эти территории. «Это вопрос политической воли», — считает глава республики. При этом он заявил, что, если все же проводить референдумы, то делать это нужно «чем быстрее, тем лучше». Крым готов оказать новым регионам помощь в части переходного периода и адаптации к российскому законодательству. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2022/6319b14e9a79470b9311f9d9

Thu, 08 Sep 2022 12:38:36 +0300