Россия запросила заседание СБ ООН по поставкам оружия на Украину

Россия запросила на 8 сентября заседание в Совете Безопасности ООН по вопросу поставок иностранных вооружений Украине. Об этом сообщил постпред России при организации Василий Небензя. «Предлагаем завтра обсудить настоящие угрозы международному миру и безопасности, порожденные поставками иностранными государствами вооружений и продукции вооруженного назначения на Украину», — сказал он. Небензя добавил, что российская сторона хотела бы видеть в качестве докладчика заместителя генсекретаря ООН по вопросам разоружения Идзуми Накамицу и представителей гражданского общества. Позднее первый зампостпреда РФ при ООН Дмитрий Полянский с иронией написал в Telegram-канале, что западные дипломаты в Совбезе «обрадовались» запросу России заседания по проблеме поставок оружия Киеву.  «Пора нашим коллегам обсуждать реальные проблемы, а не сегодняшнюю высосанную из пальца «фильтрацию». По лицам было видно, что наш сюрприз их порадовал», — добавил дипломат. Ранее США и Албания запросили Совбез ООН провести вечером 7 сентября заседание, настояв на обсуждении якобы имеющей место «фильтрации» украинцев на территории России. «Заседание, созванное по запросу США и Албании, имеет все шансы стать новой вехой в дезинформационной кампании, развязанной Украиной и ее западными спонсорами против нашей страны», — отметил Небензя в ходе заседания. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2022/63191d569a79476433b62847

Thu, 08 Sep 2022 02:29:43 +0300