В харьковской администрации сообщили о попытке ВСУ окружить Балаклею

Украинские военные попытались окружить город Балаклея в Харьковской области, но были отброшены, сообщил глава действующей на подконтрольной России части региона военно-гражданской администрации Виталий Ганчев в эфире телеканала «Россия 24». «В районе Балаклеи  Вооруженные силы Украины предприняли попытку захвата города, взятия его в кольцо», — сказал он (цитата по ТАСС). По его словам, украинские войска смогли «прогнуть немного линию обороны», но затем были снова отброшены. Город остается под контролем российских военных, добавил Ганчев.  Накануне пророссийские власти Харьковской области опровергли сообщения о частичной сдаче Балаклеи, которые распространялись в соцсетях от имени главы ВГА. В них говорилось, что украинским военным удалось занять западную часть города. В ВГА назвали эту информацию «ложью и провокацией». В сводке Минобороны о ситуации в Балаклее не говорилось. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2022/6319b28e9a79470c5158e4fe

Thu, 08 Sep 2022 12:31:33 +0300