Страны Балтии запретят въезд россиянам с 19 сентября

Эстония с 19 сентября запретит въезд в страну для россиян с шенгенскими визами, независимо от страны выдачи, заявил министр иностранных дел Урмас Рейнсалу, сообщает ERR. «У Эстонии есть политическая воля, которую мы реализуем в правовом поле. Ночью с 18 на 19 сентября начнет действовать запрет на въезд в Эстонию через шенгенскую внешнюю границу для граждан Российской Федерации, независимо от того, какая страна выдала шенгенскую визу», — сказал Рейнсалу. Он уточнил, что другие страны региона введут аналогичный запрет. «Не приезжайте в Эстонию, вам здесь не рады», — добавил глава МИДа.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2022/6319bcfb9a79471027d66a37

Thu, 08 Sep 2022 13:33:09 +0300