Аэрофлот зимой возобновит полеты в Таиланд и ОАЭ

Авиакомпания «Аэрофлот» планирует внести изменения в зимнее расписание и возобновить полеты в Таиланд и Объединенные Арабские Эмираты (ОАЭ). Об этом рассказал журналистам в кулуарах Восточного экономического форума гендиректор «Аэрофлота» Сергей Александровский, передает корреспондент РБК. «В зимнем расписании  появляется Таиланд: уже запущены продажи в Пхукет, в ближайшее время планируем открыть Бангкок. С октября планируем начать полеты в Дубай», — сказал он. Два дополнительных рейса откроют для желающих попасть на Сейшелы. Кроме того, по словам Александровского, авиакомпания рассматривает возможность открытия рейсов из Москвы в Шарм-эль-Шейх, Хургаду (Египет) и Гоа (Индия).  Зимой самолеты «Аэрофлота» продолжат летать на Мальдивы, а также в Стамбул и Анталью. Однако количество рейсов в турецкие города сократят из-за снижения сезонного спроса. Кроме того, самолеты временно не будут летать из Сочи в Бодрум и Даламан. Взамен авиакомпания предложит летать из города в Шарм-эль-Шейх и Хургаду. Также «Аэрофлот» начнет выполнять рейсы из Сочи в Баку. Карту маршрутов также расширят на уровне внутренних перевозок: зимой откроются новые рейсы в Минеральные Воды из регионов, изменится региональная программа полетов в Сочи. Региональная программа «Аэрофлота» подразумевает выполнение рейсов из регионов в другие города России в обход Москвы. Часть воздушных судов перебазируют на Дальний Восток: там планируют развивать как внутренние, так и международные перевозки. Рейсы могут начать выполнять из аэропортов Владивостока и Хабаровска. По каким конкретно направлениям будут летать самолеты и сколько судов перебазирует авиакомпания, Александровский не уточнил.

https://www.rbc.ru/society/08/09/2022/6319dfe39a794720fa8b34f7

Thu, 08 Sep 2022 16:31:13 +0300