В жилом доме на северо-западе Москве взорвался газ

Взрыв газа произошел в одном из жилых домов в Тепличном переулке на северо-западе Москвы, в результате пострадала женщина, сообщили РБК в Главном следственном управлении Следственного комитета России по Москве. По информации следователей, взрыв спровоцировала сама жительница квартиры 1974 года рождения. Пострадавшую госпитализировали. Ведомство начало доследственную проверку. Прокуратура контролирует ход расследования. В пресс-службе Главного управления МЧС по Москве РБК уточнили, что взрыв произошел в доме №7. Спасателей вызывали на место из-за возможного возгорания, однако информация о пожаре не подтвердилась.  РБК обратился за комментарием в пресс-службу «Мосгаза». Прокуратура Москвы обнародовала в Telegram фотографии из квартиры дома. На кадрах, опубликованных ведомством, видны обломки обрушившейся стены и выбитое окно на кухне. В июне взрыв газа произошел в жилом доме поселка Русско-Высоцкое Ломоносовского района Ленинградской области. Ударная волна повредила межкомнатные перегородки на первом, втором и третьем этажах. Также повреждения получили стекла. При взрыве пострадал один человек, еще около 20 эвакуировали из здания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6319f4699a79472b5ab3b15d

Thu, 08 Sep 2022 17:24:39 +0300