В Букингемском дворце отменили церемонию смены караула

В Букингемском дворце в Лондоне на фоне новостей об ухудшившемся состоянии здоровья королевы Елизаветы II отменена традиционная церемония смены караулов, передает Би-би-си. У дворца установлен знак, оповещающий туристов об отмене церемонии.  Об ухудшении состояния королевы днем 8 сентября сообщил Букингемский дворец, сейчас она находится в шотландском замке Балморал. К ней направляются члены королевской семьи, туда уже прибыл наследник престола принц Чарльз и часть родственников. В последний раз на официальном мероприятии 96-летняя королева Елизавета II появлялась 6 сентября, во время назначения новым премьером Великобритании Лиз Трасс.

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2022/6319f77b9a79472c6a425ac0

Thu, 08 Sep 2022 17:25:09 +0300