Врачи выразили беспокойство из-за здоровья Елизаветы II

Состояние здоровья 96-летней королевы Великобритании Елизаветы II вызывает беспокойство врачей, медики рекомендовали ей оставаться под наблюдением. Об этом после осмотра, проведенного утром 8 сентября, сообщила пресс-служба Букингемского дворца. «Королева чувствует себя удовлетворительно и находится в Балморале», — говорится в сообщении. В свою очередь, Би-би-си сообщает, что наследник британского престола принц Уэльский Чарльз уже прибыл в Балморал, а его сын — принц Уильям — едет в Шотландию. Накануне, 7 сентября, представитель королевской пресс-службы сообщил, что по рекомендации врачей было перенесено заседание королевского Тайного совета.  Днем ранее Елизавета II приняла в шотландском замке Балморал отставку покинувшего должность главы правительства Бориса Джонсона, а затем провела аудиенцию для избранной на его пост Лиз Трасс. Королева поручила ей сформировать новое правительство, а после назначила новых министров. 8 сентября Трасс заявила, что, как и вся Британия, обеспокоена новостями из Балморала. «Своими думами я — как и все жители Соединенного Королевства — с Ее Величеством Королевой и ее семьей», — написала Трасс на своей странице в сети Twitter (заблокирована в России). Назначение нового премьер-министра прошло в Балморале, а не в Букингемском дворце, так как в конце августа врачи посоветовали находящейся в Шотландии королеве отказаться от длительных поездок и путешествий из-за состояния здоровья.

https://www.rbc.ru/society/08/09/2022/6319d4a39a79471bdd50f8cd

Thu, 08 Sep 2022 16:02:54 +0300