Администрация Запорожья сообщила об обстрелах Энергодара и Васильевки

Город Энергодар Запорожской области, где расположена Запорожская АЭС, «под плотным артиллерийским огнем» украинских сил, сообщил в Telegram член главного совета военно-гражданской администрации Запорожской области Владимир Рогов. Позднее он сообщил об ударе по КПП в Васильевке. Пункт расположен к востоку от Энергодара и к югу от Запорожья. Рогов пишет, что на КПП было более 50 мирных жителей. Пункт атаковали с помощью дрона, всего по нему нанесли два удара, сказано в сообщении. Россия контролирует южную и центральную части Запорожской области, в том числе город Энергодар.  Ранее, 8 сентября, администрация Энергодара сообщила об атаке на здание администрации Энергодара, обстрел произвел дрон-камикадзе. Беспилотник, по данным властей, был оснащен самодельным взрывным устройством. Примерно в 13:00 мск он упал на крышу технической эксплуатации блоков кондиционирования, в результате произошел взрыв и начался пожар. Возгорание локализовали. В ВГА полагают, что атаку координировал наводчика-корректировщик, его задержали. 5 сентября два дрона-камикадзе нанесли удар по гуманитарному штабу движения «Мы вместе с Россией» в Энергодаре. Это произошло во время приема граждан, но пострадавших при инциденте не было.

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2022/6319ea619a7947267d6c3eb8

Thu, 08 Sep 2022 16:43:39 +0300