Верховный суд запретил три организации украинских националистов

Верховный суд удовлетворил иск Генеральной прокуратуры, признал экстремистскими и запретил на территории России деятельность трех украинских националистических организаций, сообщает агентство ТАСС. Речь идет о «Добровольческом движении ОУН», «Сич С14» и группировке «Черный комитет». Иск Генеральной прокуратуры был рассмотрен в закрытом режиме. Согласно российскому законодательству, признание организации экстремистской влечет за собой требование о ее ликвидации или запрете деятельности.  «Сич С14» известна тем, что ее лидера Евгения Карася подозревали в причастности к убийству украинского писателя Олеся Бузины. Однако в итоге официального обвинения ему не предъявили. «Черный комитет» — националистическая организация, созданная в 2009 году. Ее члены активно участвовали в событиях на Майдане, а позже присоединились к «Правому сектору» (запрещенной в России экстремистской организации).  В перечень Минюста, включающий организации и объединения, в отношении которых принято судебное решение о ликвидации или запрете деятельности, уже входят несколько признанных в России экстремистскими украинских организаций. Помимо «Правого сектора» это «Украинская национальная ассамблея — Украинская народная самооборона» (признана экстремистской и запрещена), «Украинская повстанческая армия» (УПА, признана экстремистской и запрещена), «Тризуб им. Степана Бандеры» (признан экстремистским и запрещен) и «Братство» (признано экстремистским и запрещено).

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2022/6319bec19a7947113c71698b

Thu, 08 Sep 2022 13:23:25 +0300