Власти Энергодара сообщили, что администрацию города атаковал дрон

Дрон-камикадзе атаковал здание администрации Энергодара, сообщает действующая на подконтрольной российским военным территории администрация города в Telegram-канале. «В 13:00 в результате падения дрона-камикадзе с самодельным взрывным устройством на крышу технической эксплуатации блоков кондиционирования произошел взрыв», — рассказали в администрации.  После взрыва началось возгорание, его своевременно локализовали, сообщили власти. Наводчика-корректировщика удара задержали. Власти города регулярно сообщают об обстрелах. Накануне Энергодар оказался временно обесточен, мощность шестого блока находящейся там Запорожской АЭС была снижена до 135–140 МВт. 5 сентября удару подвергся гуманитарный штаб движения «Мы вместе с Россией» в Энергодаре: два дрона-камикадзе с зарядами атаковали штаб в момент, когда в нем велся прием граждан. Никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2022/6319c69b9a7947153a045c23

Thu, 08 Sep 2022 15:20:26 +0300