ЦБ продлил запрет банкам брать комиссию за снятие валюты со счетов

ЦБ продлил запрет для банков изъять комиссию с физлиц за изъятие иностранной валюты со своих счетов до 9 марта 2023 года. Банки также «не вправе взимать комиссию за конвертацию иностранной валюты в сумме остатка на 00:00 часов по московскому времени 9 марта 2022 года в долларах США или евро, также в редких случаях в отношении выдачи наличной иностранной валюты с любыми их вкладами или счетами в иностранной валюте (вне зависимости от счета или вклада валюты)», говорится в сообщении ЦБ.  Центробанк запретил банкам взимать комиссию с физических лиц при выдаче иностранной валюты с их счетов 11 марта. Также ЦБ обязал банки вернуть клиентам-физлицам ту комиссию, которую они получили при выдаче наличной валюты с 9 марта. До этого Банк России ввел ограничения на снятие наличной иновалюты. Согласно правилам, клиенты с открытыми счетами в иностранной валюте в российских банках могут снять до $10 тыс. (либо в эквиваленте, если речь о других иновалютах) в каждой организации. При этом физлицо не сможет получить более $10 тыс. с нескольких счетов в одном банке. 1 августа ЦБ продлил ограничения до 9 марта 2023 года.  8 апреля регулятор разрешил россиянам снимать наличные в долларах и евро, однако это касалось тех, у которых были открытые валютные счета или вклады до 9 марта. В том же месяце банки получили возможность продавать наличную валюту с ограничениями.

https://www.rbc.ru/finances/08/09/2022/631a13f79a79473ae1d24565

Thu, 08 Sep 2022 20:22:57 +0300