Флаг над Букингемским дворцом приспустили после смерти Елизаветы II

Флаг Великобритании перед Букингемским дворцом приспустили после смерти королевы Елизаветы II, сообщает британская газета Metro. Елизавета II скончалась вечером 8 сентября в шотландском замке Балморал в окружении родственников. Они приехали в резиденцию днем после того, как врачи сообщили об ухудшении здоровья королевы. Елизавете II было 96 лет, в этом году она отметила 70-летие своего правления — самого продолжительного в истории страны. Новым королем Великобритании стал ее сын, 74-летний принц Чарльз.  После смерти королевы в Великобритании и остальных странах содружества объявили десятидневный траур. В соответствии с протоколом в течение этого времени в стране должны быть приспущены флаги.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631a2ae09a794742faf0c083

Thu, 08 Sep 2022 21:17:29 +0300