Мелитополь и Энергодар оказались обесточены после обстрела

Подача электричества в Мелитополе и Энергодаре прекращена, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на городские власти. В администрации Энергодара сообщили, что подача электричества прервана там некоторое время назад после массированного обстрела, уведомление опубликовано в Telegram-канале администрации города. Корреспондент «РИА Новости» передает, что в Мелитополе отключены светофоры и наблюдаются перебои с водоснабжением. В Энергодаре, Мелитополе и Бердянске помимо отключения электричества наблюдаются проблемы со связью и водоснабжением, подтвердил познее член ВГА Запорожья Владимир Рогов.

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2022/631a29389a79474284efb9f6

Thu, 08 Sep 2022 22:35:48 +0300