Принц Чарльз стал новым королем Великобритании

Наследник британского престола принц Уэльский Чарльз после смерти королевы Елизаветы II стал новым королем Великобритании. В пресс-службе Букингемского дворца уточнили, что король этим вечером останется в замке Балморал, а в Лондон вернется завтра. По данным The Guardian, церемония официального вступления в должность пройдет в Сент-Джеймсском дворце в Лондоне, как только это будет возможно. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2022/631a28039a794741b9f3c460

Thu, 08 Sep 2022 20:43:20 +0300