Король Карл III выступил с первым заявлением после смерти Елизаветы II

Букингемский дворец опубликовал заявление короля Карла III (до этого был известен как принц Чарльз) в связи со смертью его матери, королевы Елизаветы II.  Он назвал сегодняшний день «моментом величайшей печали» для него и всех членов семьи. «В этот период траура и перемен моя семья и я будем утешены и поддержаны тем уважением и глубокой привязанностью, которыми пользовалась королева. Я знаю, что ее потеря будет глубоко ощущаться всей страной, всеми территориями, содружеством и бесчисленным множеством людей по всему миру», — говоритcя в заявлении.  Чарльз автоматически стал королем после смерти Елизаветы II. Формально объявить его монархом должен Совет по престолонаследию, который соберется в течение суток после смерти предыдущего монарха. Церемония официального провозглашения Чарльза королем Великобритании пройдет в Сент-Джеймсском дворце в Лондоне, как только это будет возможно, пишет The Guardian.  Карлу III 73 года, в очереди престолонаследования он находился 64 года, с тех пор как в 1958 году получил титул принца Уэльского. Он является абсолютным рекордсменом в истории Великобритании по длительности пребывания в статусе наследника престола.

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2022/631a30949a79474574d2a0bc

Fri, 09 Sep 2022 00:44:48 +0300