Власти Новой Каховки сообщили о работе ПВО над городом

Новую Каховку в Херсонской области обстреливают со стороны Украины, удары отражает система противовоздушной обороны (ПВО), сообщили в Telegram-канале военно-гражданской администрации (ВГА) города. «Новая Каховка снова под обстрелом. Работает наше ПВО. Более 10 ракет выпустили по атакующим наши бойцы. Под ударом Каховская ГЭС и подъездные пути к ней», — говорится в сообщении.  8 сентября новокаховские власти уже сообщали об обстреле со стороны ВСУ. Около 15:45 ракета, предположительно, «Точка-У», попала в жилой дом на улице Дружбы в центральной части города. «В результате попадания обрушился угол дома с четвертого по первый этаж. Под удар попали случайные прохожие, которые в этот момент проходили мимо дома по пешеходной дорожке. Трое человек погибли на месте, двое тяжелораненых», — заявили в ВГА. Позднее число пострадавших выросло до шести человек. По данным властей, также получили разрушения до десяти частных жилых домов в ближайших кварталах. Удар другой ракеты привел к масштабному возгоранию в гаражах кооператива.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631a46c49a79474bb5c8288c

Thu, 08 Sep 2022 23:09:41 +0300