Трасс назвала смерть Елизаветы II шоком для нации и мира

Смерть королевы Великобритании Елизаветы II стала шоком для нации и всего мира, заявила премьер-министр страны Лиз Трасс, выступая с речью около своей резиденции на Даунинг стрит 10. Премьер назвала Елизавету II «камнем, на котором была построена современная Британия», и заявила, что во время ее правления страна процветала. Елизавета II умерла вечером 8 сентября в шотландском замке Балморал в возрасте 96 лет. Незадолго до смерти врачи сообщили об ухудшении состояния королевы, после чего в резиденцию стали съезжаться родственники. В Великобритании и странах содружества после смерти монарха в соответствии с протоколом начался десятидневный траур. По всей стране приспустили флаги и отменили крупные спортивные мероприятия. Новым королем стал 74-летний Чарльз, названный Карлом III. В своем заявлении он назвал день смерти матери «моментом величайшей печали» для него и всех членов семьи. «Я знаю, что ее потеря будет глубоко ощущаться всей страной, королевствами, содружеством и бесчисленным множеством людей по всему миру», — заявил Карл III.

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2022/631a32109a79474626043686

Fri, 09 Sep 2022 00:44:28 +0300