В Великобритании начался десятидневный траур после смерти Елизаветы II

В Великобритании и более чем в 50 странах британского содружества начался десятидневный траур в связи со смертью королевы Елизаветы II, сообщает Sky News. Траур продолжится до похорон королевы, которые состоятся по истечении этого срока. По всей стране, в соответствии с протоколом, будут приспущены государственные флаги. На время траура в Великобритании уже отменили крупные спортивные мероприятия, в том числе футбольные матчи и матчи по крикету. Отдельные британские телеканалы, в том числе BBC One, уже изменили сетку вещания. Елизавета II умерла вечером 8 сентября в замке Балморал в северной части Шотландии. Рядом с ней находились родственники, которые съехались в резиденцию после появления сообщений об ухудшении состояния королевы. Новым королем Великобритании после смерти Елизаветы II стал ее сын, 74-летний принц Чарльз. Он стал королем Карлом III.  Королева правила Великобританией в течение 70 лет, с 1952 года. Она пробыла на троне дольше всех британских монархов. Ожидается, что тело Елизаветы II в ближайшее время доставят в Букингемский дворец (официальная резиденция британского монарха), где оно пробудет примерно пять дней. Официально причину смерти Елизаветы II Букингемский дворец не называл. В феврале она заразилась коронавирусом, после чего начала испытывать сложности с передвижением. В последнее время королева пропускала публичные мероприятия. В июле она передала Чарльзу часть своих обязанностей.

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2022/631a2d129a79474457e016f1

Thu, 08 Sep 2022 22:03:56 +0300