Блогера Александра Шпака объявили в розыск

МВД России объявило в розыск блогера Александра Шпака по уголовной статье, следует из базы данных ведомства. В базе МВД на Шпака заведены две карточки — Александр Шпак и Александр Мещанский-Шпак. Отмечается, что это один человек. По какой конкретно статье он разыскивается, не уточняется. В августе против него возбудили два административных дела — по статье о дискредитации российской армии (ст. 20.3.3 КоАП) и об отождествлении целей и решений руководства СССР с действиями нацистской Германии (ст. 13.48 КоАП) . В октябре Шпака оштрафовали на 250 тыс. руб. по статье о дискредитации армии. Суд признал его виновным в совершении пяти административных правонарушений, назначив по каждому из них штраф в размере 50 тыс. руб.  В постановлении суда говорилось, что причиной для возбуждения дела стали публикации «антивоенного содержания» в телеграм-канале блогера. На момент написания материала в нем насчитывалось 73,7 тыс. подписчиков. На заставке канала — фото Шпака с украинским флагом. Александр Шпак — российский бодибилдер и Instagram-блогер (принадлежит Meta, в России признана экстремистской и запрещена). Мужчина прославился своей эпатажной внешностью: он нарастил клыки, вставил имплантанты в грудь и ягодицы, а тело покрыл татуировками и пирсингом. У аккаунта Шпака в Instagram 2,6 млн подписчиков и почти 16 тыс. публикаций.  Также у него есть Youtube-канал, где Шпак выкладывает видео в том числе с рассуждениями на тему военной операции на Украине. У канала 285 тыс. подписчиков, там опубликовано 3 тыс. видео.

https://www.rbc.ru/politics/13/01/2024/65a1b8149a794703178c30f1

Sat, 13 Jan 2024 01:52:39 +0300