Голевая передача Головина не спасла «Монако» от поражения

Футболисты «Монако» проиграли «Реймсу» со счетом 1:3 в домашнем матче 18-го тура чемпионата Франции. В составе победителей голы забили Тедди Теума (35-я минута), Реда Хадра (55-я) и Азор Матусива (90-я+6). У хозяев отличился Виссам Бен-Йеддер (49-я), которому голевой пас сделал полузащитник сборной России Александр Головин. Российский футболист вышел в основном составе и отыграл все 90 минут. Всего в нынешнем сезоне 27-летний Головин провел 15 матчей, забил пять голов и сделал три результативные передачи.  «Монако» занимает третье место в турнирной таблице чемпионата Франции, набрав 33 очка. «Реймс» расположился на пятой строчке с 29 очками. Лидирует «Пари Сен-Жермен» (40). В следующем туре «Монако» 27 января в гостях сыграет с «Марселем», «Реймс» днем позже примет «Нант».

https://www.rbc.ru/sport/13/01/2024/65a2c80a9a794777704dea6e

Sat, 13 Jan 2024 22:04:33 +0300