В Минобрнауки рассказали, как изменятся цены на обучение в вузах

Отдельные российские вузы могут скорректировать цены на обучение в пределах инфляции, сообщили в пресс-службе Минобрнауки, передает «РИА Новости». В государственных вузах централизованного подъема цен не будет. «В отношении студентов вузов, обучающихся на коммерческой основе, централизованного повышения цен не будет. Допускаем корректировку цен некоторыми университетами в пределах инфляции», — сообщили в ведомстве. В Минобрнауки сочли, что дискуссия по поводу повышения цен на высшее образование «связана с заявлениями руководителей отдельных частных вузов, бизнес-модель которых, как они, видимо, посчитали, не очень хорошо работает». «Большинство студентов в России обучаются в государственных вузах на бюджетной основе, то есть бесплатно. Если говорить о приоритетных для страны специальностях, в частности, инженерно-технических, то это подавляющее большинство», — подчеркнули в пресс-службе министерства.  О том, что российские вузы готовятся к повышению цен на обучение в новом году, ранее писали «Известия» со ссылкой на Ассоциацию негосударственных вузов и руководство некоторых образовательных учреждений. Президент Ассоциации негосударственных вузов, ректор Российского нового университета Владимир Зернов утверждал, что речь идет о повышении расценок на 10–12%

https://www.rbc.ru/society/13/01/2024/65a2b7d09a7947c5c23cd2c9

Sat, 13 Jan 2024 19:52:57 +0300