Большунов выиграл 14-ю гонку подряд на Кубке России

Трехкратный олимпийский чемпион Александр Большунов стал победителем спринта классическим стилем на пятом этапе Кубка России, который проходит в поселке Мирный (Казань). В финальном забеге Большунов показал результат 3 минуты 4,31 секунды. Второе место занял Сергей Ардашев (+1,88), третье — Иван Горбунов (+1,91). У женщин в спринте лучшей стала Анастасия Фалеева (3.34,16), опередившая Ольгу Сергееву (+4,26) и Екатерину Евтягину (+4,67).  Большунов ранее на этом этапе выиграл индивидуальную гонку на 15 км свободным стилем. Также на его счету победы во всех стартах (12) на первых четырех этапах Кубка России. 26-летний Большунов является трехкратным олимпийским чемпионом, четырехкратным серебряным и двукратным бронзовым призером Олимпиад. Один раз он становился чемпионом мира, шесть раз — серебряным призером мировых первенств, один раз — бронзовым, по два раза выигрывал общий зачет Кубка мира и многодневную гонку «Тур де Ски».

https://www.rbc.ru/sport/13/01/2024/65a27f6c9a7947851633929a

Sat, 13 Jan 2024 15:32:09 +0300