В Россию из Азербайджана ввезли 300 тыс. яиц

В Россию из Азербайджана привезли еще одну партию яиц более чем из 300 тыс. штук, сообщила пресс-служба Россельхознадзора. «13 января через пункт пропуска «Яраг-Казмаляр» ввезена очередная партия пищевого яйца из Азербайджана в количестве 18,63 тонны (306 тыс. шт.) для дальнейшей реализации на территории России», — говорится в сообщении. Всего Баку поставил России уже 1,8 млн яиц, добавили в ведомстве. Первая партия яиц из Азербайджана прибыла 19 декабря, в ней было 36 т яиц — 612 тыс. штук. Во второй партии было 306 тыс. яиц на 18 т.  Кроме Азербайджана ввозить яйца в Россию также собирались Турция и Иран. Российские власти открыли импорт яиц из-за роста цен. По данным Росстата, за 11 месяцев 2023 года цены на куриные яйца в целом по России выросли на 36%. Регионами — лидерами по росту цен стали Крым и Пензенская область, там стоимость яиц выросла на 60%. Президент России Владимир Путин объяснил быстрый рост цен на яйца сбоем в работе правительства и тем, что «вовремя не открыли импорт пошире». Министр сельского хозяйства Дмитрий Патрушев в декабре 2023 года предположил, что цены снизятся после Нового года. Однако в Росптицесоюзе заявили, что поставки яиц из-за границы при нынешних объемах не приведут к снижению цен, поскольку закупочная стоимость зарубежной продукции не уступает внутрироссийской.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a2ad019a7947783c512907

Sat, 13 Jan 2024 20:32:58 +0300