Союз страховщиков оценил ущерб от пожара на складе Wildberries в ₽10 млрд

Ущерб после пожара на складе Wildberries в Шушарах под Санкт-Петербургом может быть выше 10 млрд руб., сообщили РБК во Всероссийском союзе страховщиков. «По предварительным оценкам, имущественный ущерб от пожара может превысить 10 млрд руб. Речь идет о страховании самого склада и его содержимого. По мере появления дополнительной информации от страховщиков данные могут уточняться», — заявили в союзе. Источник РБК на страховом рынке также назвал сумму в 10–11 млрд руб., а также допустил, что максимальный ущерб может приблизиться к 20 млрд руб.   Возгорание началось утром 13 января на складе по адресу Московское шоссе, 153. МЧС примерно в 11:15 сообщило, что пожар локализовали на площади 70 тыс. кв. м. Исходя из данных ведомства о размерах складах следует, что вся его площадь — порядка 122 тыс. кв. м. Пожару присвоили пятый, наивысший ранг опасности. В МЧС сообщили, что ликвидаторам пожара удалось «отстоять часть складского комплекса, электроподстанцию и парковку грузового автотранспорта». Данных о пострадавших нет. Wildberries указывала, что всех сотрудников эвакуировали. ТАСС писал, что предварительная причина возгорания — неисправность проводки. Источник РБК, близкий к МЧС, сообщил, что пожарная сигнализация там не сработала. «Ее могли отключить, так как накануне было несколько ложных срабатываний», — отметил собеседник. Также рассматривалась версия поджога, говорил собеседник РБК.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a25d7c9a7947996693fdcf

Sat, 13 Jan 2024 14:21:55 +0300