Дочь американского миллиардера выиграла первый в карьере турнир WTA

Американская теннисистка Эмма Наварро стала победительницей турнира WTA в австралийском Хобарте. В финальном матче 22-летняя Наварро победила бельгийку Элизе Мертенс, 29-ю ракетку мира, со счетом 6:1, 4:6, 7:5. Наварро была посеяна на турнире под вторым номером, Мертенс — под первым. Теннисистки провели на корте почти три часа.  Наварро занимает 31-е место в мировом рейтинге. Она выиграла свой первый турнир WTA в карьере. Ее отец, Бен Наварро, является миллиардером, он владеет Credit One Bank. За свою победу в Хобарте Наварро получит $35,25 тыс. призовых и 250 рейтинговых очков. На стартующем на следующей неделе Australian Open, первом в сезоне турнире «Большого шлема», Наварро в первом круге сыграет с китаянкой Ван Сиюй.

https://www.rbc.ru/sport/13/01/2024/65a238829a794775a268432a

Sat, 13 Jan 2024 10:27:18 +0300