В Днепре прозвучали взрывы

В Днепре прозвучали взрывы, передают «Зеркало недели» и «Суспiльне». В Днепропетровской области, а также во всех восточных регионах Украины объявлена воздушная тревога, следует из данных оповещательных ресурсов. «Сигналы тревоги не игнорируем», — написал глава военной администрации Днепропетровской области Сергей Лысак в телеграм-канале. В ночь на 13 января о звуках взрывах на окраинах Киева и работе средств противовоздушной обороны сообщал мэр украинской столицы Виталий Кличко. О работе ПВО также заявляли в администрации Киевской области. До этого «Суспiльне» и «Зеркало недели» сообщали о взрывах в подконтрольном Киеву Херсоне. «Страна.ua» писала также о взрывах в Сумской области. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a201a09a79471fc6ad42ba

Sat, 13 Jan 2024 06:33:25 +0300