Тарасова оценила выступление фигуристок на чемпионате Европы

Фигуристки, которые завоевали медали в женском одиночном катании на чемпионате Европы в Каунасе, показали великолепные прокаты, но им повезло, что в турнире не участвовали россиянки. Такое мнение «Матч ТВ» высказала заслуженный тренер СССР Татьяна Тарасова. «Девушки прекрасно катались, три изумительных проката! Один другого лучше. Считаю результат справедливым. После короткой программы у Луны Хендрикс был большой отрыв от Анастасии Губановой. Но вообще всем троим медалисткам очень повезло, что на чемпионате Европы не было русских», — сказала Тарасова.  По словам Тарасовой, 21-летняя Губанова доказала, что готова бороться на серьезном уровне. «Губанова стала второй, это не обозначает проигрыш. Она подтвердила, что является выдающейся спортсменкой, что с ней надо считаться, и что она готова бороться на самых серьезных соревнованиях», — отметила Тарасова. Золото на турнире в Литве завоевала бельгийка Луна Хендрикс, второе место заняла представляющая Грузию Анастасия Губанова, третьей стала еще одна бельгийка Нина Пиндзарроне. Уроженка Тольятти Губанова выступает за Грузию с 2021 года, на прошлом чемпионате Европы она одержала победу. Международный союз конькобежцев (ISU) пока не вернул россиян на турниры под своей эгидой. На прошедшем в декабре чемпионате России восемь фигуристок набрали больше баллов, чем Хендрикс.

https://www.rbc.ru/sport/13/01/2024/65a2bb629a7947386ed168a7

Sat, 13 Jan 2024 19:59:47 +0300