Российский защитник отдал голевой пас в овертайме в матче НХЛ

«Филадельфия Флайерз» обыграла «Миннесоту Уайлд» со счетом 4:3 в овертайме в гостевом матче регулярного чемпионата НХЛ. В составе победителей шайбы забросили Джоэль Фараби (24-я и 64-я минуты), Тайсон Фёрстер (50) и Оуэн Типпетт (51). У проигравших отличились Маркус Юханссон (21), Райан Хартман (42) и Мэтт Болди (45). Российский защитник Егор Замула отметился результативной передачей в эпизоде с победным голом. 23-летний Замула провел в нынешнем сезоне 33 матча и набрал 11 (3+8) очков. В другом матче дня «Нэшвилл Предаторз» на выезде победил «Даллас Старз» со счетом 6:3. Российский нападающий гостей Денис Гурьянов, который на прошлой неделе был вызван из фарм-клуба, отметился голевой передачей. Он набрал второе очко в трех матчах в текущем сезоне.

https://www.rbc.ru/sport/13/01/2024/65a235909a794739f7d50df6

Sat, 13 Jan 2024 10:15:05 +0300