ЦСКА продал в «Балтику» футболиста юношеской сборной России

Полузащитник ЦСКА Ярослав Арбузов перешел в «Балтику». Об этом сообщается в телеграм-канале калининградского клуба. Соглашение с 20-летним футболистом заключено сроком на 4,5 года. Transfermakrt оценивает трансфер Арбузова в €200 тыс. В ЦСКА сообщили, что в соглашении предусмотрена опция обратного выкупа.  Арбузов в сезоне 2021/22 стал победителем Молодежной футбольной лиги (МФЛ). В первом туре Российской премьер-лиги (РПЛ) нынешнего сезона он дебютировал за главную команду армейцев, а спустя четыре дня забил свой первый мяч во взрослом футболе в рамках матча Кубка России против «Оренбурга». Всего в нынешнем сезоне у Арбузова четыре матча за основу ЦСКА, семь игр и два гола в МФЛ. В мае он дебютировал за юношескую сборную России. Кроме того, «Балтика» взяла в аренду у казанского «Рубина» белорусского нападающего Виталия Лисаковича. ЦСКА ушел на зимнюю паузу в РПЛ на седьмом месте, набрав 28 очков в 18 матчах. «Балтика» занимает предпоследнюю, 15-ю строчку с 13 очками

https://www.rbc.ru/sport/13/01/2024/65a291a89a79475abeaf5766

Sat, 13 Jan 2024 16:45:19 +0300