В Краснодарском крае на дорогу упало неизвестное устройство

В Краснодарском крае на дороге между двумя станицами нашли фрагменты неустановленного устройства, на участке трассы перекрыли движение, сообщила пресс-служба оперштаба региона со ссылкой на администрацию Павловского района. «На участке дороги между ст. Павловской и ст. Атаманской обнаружены фрагменты неустановленного устройства — сейчас правоохранительные органы и специальные службы устанавливают детали произошедшего», — говорится в сообщении. По словам главы Павловского района Романа Парахина, разрушений и пострадавших на месте падения объекта нет, угрозы для жителей района тоже нет. «В целях безопасности и для проведения специальных мероприятий временно перекрыто движения по участку дороги между станицами Ленинградская и Павловская», — добавили в оперштабе.  В ночь на 5 января Минобороны России доложило, что силы ПВО уничтожили и перехватили 36 беспилотников в небе над Крымом и один над Краснодарским краем. В ту же ночь в Единой дежурной диспетчерской службе Новороссийска сообщили, что жители города слышали взрыв, информация о разрушениях не поступала.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a29b549a79474f02672c06

Sat, 13 Jan 2024 18:05:13 +0300