Площадь пожара на складе Wildberries под Петербургом выросла в 50 раз

Площадь пожарана складе Wildberries в Пушкинском районе Санкт-Петербурга выросла до 50 тыс. кв. м, сообщило городское управление МЧС. Ранее площадь возгорания оценивалась в 1 тыс. кв. м. Пожару присвоили повышенный, четвертый ранг сложности. Сведения о пострадавших не поступали. В тушении участвуют 112 человек и 25 единиц техники. Склад находится в здании № 153 на Московском шоссе, уточнили МЧС. В Wildberries уже пообещали, что возместят продавцам потери за уничтоженные огнем товары, а покупателям — вернут деньги.  В конце ноября 2023 года склад Wildberries в подмосковной деревне Коледино в Подольске затопило после того, как погрузчик задел датчик системы пожарной безопасности, сообщали РБК в пресс-службе компании. Из-за этого часть упаковок товаров на складе «потеряла внешний вид», их пообещали заменить. По данным телеграм-канала Baza, сначала на складе прорвало трубу, из-за чего начал подниматься пар, затем сработала система пожаротушения. Вода залила преимущественно крупногабаритные товары.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a22c4e9a794777d0b7dd2a

Sat, 13 Jan 2024 09:41:02 +0300