В Белгородской области после атаки дронов-камикадзе пострадали 2 человека

Село Мокрая Орловка в Грайворонском городском округе подверглось атаке дронов-камикадзе со стороны Украины, пострадали два человека, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. Один из пострадавших — водитель автомобиля — получил множественные ранения мягких тканей лица, его доставили в областную клиническую больницу города Белгорода, уточнил Гладков. «Второй мужчина обратился в больницу самостоятельно. У него сотрясение головного мозга и слепое ранение нижней конечности.  Состояние пострадавшего медики оценивают как средней степени тяжести», — добавил глава региона. По его словам, также в результате атаки были повреждены три автомобиля, один из них сгорел.  Накануне, 12 января, четыре села в Белгородской области пострадали после обстрела украинских военных. Сначала дрон атаковал село Козинка, в результате чего получили повреждения три автомобиля. Затем под обстрел попала окраина села Глотово, из-за чего там оказалась повреждена линия электропередачи. В итоге в селах Глотово и Безымено пропало электроснабжение. Без света остались и несколько абонентов в селах Гора-Подол и Козинка. Пострадавших, по словам губернатора, не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a2c99d9a7947e78c5306eb

Sat, 13 Jan 2024 21:59:52 +0300