Бывший клуб Черчесова активировал опцию выкупа лидера клуба РПЛ

Венгерский «Ференцварош» активировал опцию выкупа контракта полузащитника «Пари НН» и сборной Армении Эдгара Севикяна. Об этом «РБК Спорт» сообщили два не связанных между собой источника, знакомых с ходом сделки. Эту информацию также подтверждает «Чемпионат». Как сообщает «Спорт-Экспресс», отступные в контракте Севикяна составляют €1,1 млн. «РБК Спорт» обратился за комментариями в «Пари НН».  До июля 2023 года главным тренером «Ференцвароша» был Станислав Черчесов. Ранее 13 января генеральный директор «Пари НН» Давид Мелик-Гусейнов сообщил, что клуб получил предложение, активирующее опцию выкупа 22-летнего Севикяна. От какой команды поступило это предложение, он не уточнил. Севикян в августе прошлого года отказался от вызова в сборную России и решил выступать за Армению. В нынешнем сезоне Севикян провел 24 матча за «Пари НН» во всех турнирах и забил семь голов. В сборной Армении на его счету четыре игры.

https://www.rbc.ru/sport/13/01/2024/65a24bc89a79479f0b6dbb73

Sat, 13 Jan 2024 11:57:43 +0300