«Динамо» разгромило «Торпедо» и вышло в лидеры Западной конференции КХЛ

Московское «Динамо» обыграло нижегородское «Торпедо» со счетом 6:1 в домашнем матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ. В составе победителей шайбы забросили Игорь Чернышов (первая минута), Дмитрий Рашевский (четвертая), Седрик Пакетт (4-я, 34-я, 40-я) и Игорь Ожиганов (38-я). У проигравших отличился Михаил Орлов (32-я). Уже через три с половиной минуты после начала встречи главный тренер «Торпедо» Игорь Ларионов сменил пропустившего три шайбы голкипера Ивана Кульбакова на Адама Гуску.  «Динамо» выиграло пятый матч подряд. Ранее в этом сезоне «бело-голубые» трижды уступили «Торпедо» при одной победе (1:7, 1:3, 3:2, 1:4). «Динамо» поднялось на первое место в турнирной таблице Западной конференции, набрав 72 очка в 51 матче. «Торпедо» расположилось на пятой строчке с 61 очком в 50 встречах. В следующем матче «Динамо» 18 января примет нижнекамский «Нефтехимик», «Торпедо» двумя днями ранее дома сыграет с магнитогорским «Металлургом». В другом матче субботы екатеринбургский «Автомобилист» дома в овертайме уступил тольяттинской «Ладе» (3:4).

https://www.rbc.ru/sport/13/01/2024/65a2c0779a7947d77d75d2da

Sat, 13 Jan 2024 20:45:15 +0300