На границе России и Белоруссии ввели ограничения для грузовиков

На границе между Россией и Белоруссией для фур из трех стран ЕАЭС — Армении, Казахстана и Кыргызстана, — оставили открытым только участок «Езерище-Лобок». Об этом сообщил белорусский Государственный таможенный комитет. Ограничение введено с 18:00 12 января. Погранпункт на участке «Езерище-Лобок» расположен на севере Белоруссии, примерно в 60 км от российских Великих Лук. С ноября на границе Белоруссии и России фиксируются скопления фур из Казахстана. Глава Минторга Казахстана Арман Шаккалиев заявлял, что с 8 января фиксируется проблема с задержкой казахстанских грузовиков на белорусской границе. «В настоящее время мы обсуждаем это с нашими коллегами из России и Белоруссии. Этот вопрос мы официально направим в комиссию, мы ждем от них ответа. Я считаю, что это воспрепятствование [перевозке]. Говорится, что это технический барьер, но это барьер. Этого не должно быть», — говорил министр.  В 2023 году Россия продлила введенный годом ранее запрет на въезд грузовиков из стран ЕС, а также из Великобритании, Норвегии и с Украины «до момента устранения обстоятельств, послуживших основанием для его введения». Осталось действовать исключение для доставки почтовых отправлений, дипломатической почты и гуманитарной помощи. Также ограничение решили не распространяться на проезд «грузовых транспортных средств технической поддержки для перевозки оборудования и спортивных автомобилей до мест проведения спортивных соревнований». Россия ввела запрет в октябре 2022 года в ответ на решение Евросоюза не пропускать грузовики с российскими и белорусскими номерами. Он не распространяется на перевозку грузов в Калининградскую область.

https://www.rbc.ru/politics/13/01/2024/65a2a5c79a794787ba9cbff5

Sat, 13 Jan 2024 18:30:14 +0300