«Манчестер Сити» лишился лучшего бомбардира до конца января

Норвежский нападающий «Манчестер Сити» Эрлинг Холанд выбыл до конца января из-за травмы стопы. Об этом журналистам рассказал главный тренер английского клуба Пеп Гвардиола. «Это кость. С любой травмой вы можете делать все, что захотите, но это лишь вопрос времени. Надеюсь, к концу этого месяца он будет готов. Все оказалось немного сложнее, чем мы ожидали изначально», — цитирует Гвардиолу Би-би-си.  Холанд, лучший бомбардир «Манчестер Сити», не выходил на поле с 9 декабря. «Он нам нужен. Надеюсь, он сможет вернуться и без проблем отыграть последние четыре или пять месяцев сезона», — добавил Гвардиола. Изначально ожидалось, что форвард вернется на поле во время клубного чемпионата мира в конце декабря, но травма до сих пор не зажила. Турнир «Манчестер Сити» в итоге выиграл без него. В нынешнем сезоне Холанд забил 19 голов в 22 матчах за «Манчестер Сити» во всех турнирах. Вместе с Мохаммедом Салахом из «Ливерпуля» они являются лучшими бомбардирами Английской премьер-лиги (по 14 мячей).

https://www.rbc.ru/sport/13/01/2024/65a25e679a7947809f4e7ea6

Sat, 13 Jan 2024 13:35:43 +0300