Польша подняла в воздух самолеты из-за дальней авиации России

Российская дальняя авиация проявляет повышенную активность, Польша запустила «все необходимые процедуры для обеспечения безопасности» своего воздушного пространства. Об этом сообщило Оперативное командование Вооруженных сил Польши в Twitter (переименован в X). «Предупреждаем, что активизировалась польская и союзная авиация, что может быть связано с повышенным уровнем шума, особенно в юго-восточной части страны», — уточнили польские военные. За последнее время польская авиация не раз сообщала о реагировании на полеты российских самолетов, в частности 1 и 2 января. В конце декабря, после взрывов в Киеве, Одессе, Харькове, Черкассах, Львове и Днепре в польских вооруженных силах сообщили о нарушении воздушного пространства Польши неопознанным объектом. Генштаб Польши предположил, что речь идет о российской ракете, однако военные не смогли обнаружить ее следы после изучения местности. «Никаких доказательств нам представлено не было. На мою просьбу подтвердить документально то, что содержится в ноте [протеста от МИД Польши], я получил отказ», заявил временный поверенный в делах России в Варшаве Андрей Ордаш. Прошлой осенью в небе над Варшавой впервые в истории развернули систему противоракетной обороны, ее обеспечивают американские системы Patriot.

https://www.rbc.ru/politics/13/01/2024/65a239449a79474ccd7eef50

Sat, 13 Jan 2024 10:54:27 +0300