FIDE назвала шахматиста, который заменит Карлсена в турнире претендентов

Азербайджанский гроссмейстер Ниджат Абасов заменит в турнире претендентов на шахматную корону норвежца Магнуса Карлсена, который отказался от участия. Об этом Международная шахматная федерация (FIDE) сообщила в соцсети Х. В FIDE отметили, что получили официальное письмо от Карлсена об отказе от участия в турнире 13 января. FIDE в начале января назвала восемь отобравшихся в турнир претендентов гроссмейстеров. В этом списке был и Карлсен — как победитель Кубка мира 2023 года. После этого норвежец заявил, что не собирается играть в этом турнире.  Согласно правилам отбора, вакантное место достается следующему по успешности участнику Кубка мира, который еще не отобрался на турнир претендентов. Это Абасов, который был тогда четвертым. Карлсен — 16-й чемпион мира по классическим шахматам, в прошлом году он отказался защищать свой титул в матче против Яна Непомнящего. В итоге в чемпионском матче россиянин встретился с китайцем Дин Лижэнем и проиграл на тай-брейке. Турнир претендентов пройдет в апреле 2024 года в Торонто. Кроме Абасова, в списке участников Непомнящий, индийцы Рамешбабу Прагнанандха, Гукеш Доммараджу и Видит Гуджрати, американцы Фабиано Каруана и Хикару Накамура, а также представляющий Францию Алиреза Фирузджа.

https://www.rbc.ru/sport/13/01/2024/65a2d9809a79473fb8a14359

Sat, 13 Jan 2024 21:54:37 +0300