Замминистра культуры Италии заподозрили в краже картины

В Италии карабинеры отдела охраны наследия обыскали три дома замминистра культуры, искусствоведа Витторио Сгарби по подозрению в краже картины XVII века художника Рутилио Манетти «Пленение Святого Петра», пишут Rai и Corriere Roma. Картина хранилась в одном из домов замминистра, замминистра сам ранее передал ее следствию, полотно изъяли для проведения экспертизы. Полученная следствием картина имеет отличия от пропавшей: предположительно, неизвестный художник дорисовал факел. «Я сам передал работу, чтобы были проведены все проверки, начиная с измерений картины по сравнению с украденной. Я абсолютно спокоен. Ее должны были изъять [для экспертизы]. Мне нечего бояться», — сказал Сгарби. Он отказался уходить в отставку из-за «выдуманных» обвинений. Как считает следствие, эту картину украли из замка в Пьемонте в 2013 году, после чего искусствоведу поручили провести реставрацию полотна, а в 2021 году картина появилась на выставке в Луккке в качестве собственности Сгарби. По его версии, переданная им картина — оригинал, обнаруженный им в одном из заброшенных замков в Витербо, причем в архивах нет никаких упоминаний о ней, а похищенная в Пьемонте картина — «плохая копия», cделанная в XIX веке. Против Сгарби открыто еще одно дело, о попытке незаконной продажи за границей картины французского художника Валантена де Булони. Сгарби не раз избирался в парламент Италии, в последний — от партии «Вперед, Италия» Сильвио Берлускони.

https://www.rbc.ru/society/13/01/2024/65a20f519a794772cd268c75

Sat, 13 Jan 2024 08:14:28 +0300