В НИИ Склифосовского рассказали о состоянии поэта Льва Рубинштейна

Поэт Лев Рубинштейн остается в реанимации в крайне тяжелом состоянии после ДТП в Москве, сообщили «РИА Новости» в НИИ скорой помощи им. Н.В. Склифосовского. «Находится в экстренной реанимации, состояние крайне тяжелое», — рассказали агентству в медучреждении. 8 января 76-летнего Рубинштейна сбила машина, когда он переходил дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу на улице Образцова в Москве. После ДТП поэта госпитализировали в НИИ скорой помощи им. Н.В. Склифосовского, где ему провели операцию.  Фотограф Илья Низбург писал в Facebook, что Рубинштейн получил переломы и черепно-мозговую травму. По данным телеграм-канала SHOT, у Рубинштейна диагностировали перелом таза, ключицы, ребер, а также скопление воздуха внутри черепа и сильную гематому мозга. Его состояние осложняется хроническим заболеванием легких — эмфиземой, пишет SHOT. В отношении водителя, сбившего Рубинштейна, возбудили уголовное дело по статье о нарушении правил дорожного движения (ст. 264 УК). Департамент транспорта Москвы сообщал, что за собственником автомобиля числится 19 эпизодов нарушений ПДД за последние 12 месяцев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a235489a7947d4975076f6

Sat, 13 Jan 2024 10:29:32 +0300