Площадь пожара на складе Wildberries под Петербургом сократилась в 17 раз

Площадь пожара на складе Wildberries в Санкт-Петербурге сократилась с 70 тыс. до 4 тыс. кв. м, сообщила ТАСС пресс-служба городского управления МЧС. «Ранг пожара [понизился до] № 2, площадь горения в завалах составляет 4 тыс. кв. метров», — говорится в сообщении.  Возгорание на складе Wildberries в поселке Шушары под Петербургом началось утром 13 января. Пожару сначала присвоили пятый — наивысший — ранг сложности. Погибших и пострадавших нет. Среди версий причин возгорания — неисправность проводки и поджог. Источник РБК, близкий к МЧС, сообщил, что пожарная сигнализация там не сработала. «Ее могли отключить, так как накануне было несколько ложных срабатываний», — отметил собеседник. В Wildberries информацию о несработавшей сигнализации опровергли.  Площадь самого помещения — более 100 тыс. кв. м. Источник «Известий» сообщал, что все товары на складе сгорели. В Wildberries заявили, что товары со склада в Шушарах скроют с витрины маркетплейса, покупателям вернут деньги за утраченные заказы, а продавцам сделают компенсацию за потерянный товар. В Госстройнадзоре заявили, что склад работал без разрешения на ввод в эксплуатацию. В Wildberries утверждают, что склад соответствовал всем требованиям безопасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a2c5b89a7947b3c8cbfba0

Sat, 13 Jan 2024 21:06:50 +0300