Победная серия «Авангарда» в КХЛ достигла пяти матчей

Омский «Авангард» обыграл хабаровский «Амур» со счетом 3:1 в гостевом матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ. В составе победителей шайбы забросили Иван Николишин (18-я минута), Николай Прохоркин (28) и Дамир Жафяров (36). У проигравших отличился Дмитрий Шевченко (26). Победная серия «Авангарда» достигла пяти матчей.  Ранее в этом сезоне «Амур» один раз обыгрывал «Авангард» при двух поражениях (5:1, 1:2, 2:3). «Авангард» занимает второе место в Восточной конференции, набрав 71 очко в 50 матчах. «Амур» расположился на десятой строчке с 50 очками в 50 встречах. В следующем матче «Авангард» 17 января примет московский ЦСКА, «Амур» в тот же день в гостях сыграет с петербургским СКА.

https://www.rbc.ru/sport/13/01/2024/65a251179a7947bbee3c36e6

Sat, 13 Jan 2024 12:26:24 +0300