Мусульмане сорвали попытку сожжения Корана в Нидерландах

В Нидерландах лидер антиисламского движения Pegida («Патриотические европейцы против исламизации Запада») Эдвин Вагенсвельд собирался провести акцию с сожжением Корана, но на него напала толпа мусульман, сообщает агентство BN DeStem. Акция, согласованная властями, должна была пройти в городе Арнем на востоке страны. Об акции узнали мусульмане, проживающие в городе, и около 12 часов дня собрались на площади Янсплейн. Мэр Арнема Ахмед Маркуш попросил их покинуть площадь, а когда те отказались, вызвал полицию. Вагенсвельд попытался провести акцию, пока полицейские отгоняли протестующих. Но в итоге демонстрантам удалось прорваться, и они напали на лидера Pegida. Также произошли столкновения с сотрудниками полиции. Вагенсвельд и несколько полицейских пострадали, троих человек арестовали. «Я понимаю печаль и эмоции, которые вызывает сожжение священной книги. Но насилие недопустимо», — прокомментировал произошедшее мэр Маркуш.  В декабре 2023 года в Дании приняли закон о запрете ненадлежащего обращения со священными писаниями. Закон предусматривает в том числе уголовную ответственность за сожжение Корана и других имеющих важное значение для религиозных общин книг — до двух лет лишения свободы. Под «ненадлежащим обращением» понимается сжигание, проливание жидкости на священную книгу, а также наступание на нее, пинание ногой, уничтожение путем разрывания, разрезания или протыкания ножом. В октябре того же года суд в Швеции признал мужчину виновным в разжигании межнациональной вражды после того, как он опубликовал в соцсетях видео, на котором показано, как Коран сжигается вместе с беконом на гриле. Мужчину приговорили к условному сроку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a2d2529a79477af39a48a8

Sat, 13 Jan 2024 22:15:21 +0300