Пожар на складе Wildberries в Шушарах локализовали на 70 тыс. кв. м

Пожар на складе Wildberries в петербургских Шушарах локализован на площади 70 тыс. кв. м, сообщила пресс-служба МЧС. Общая площадь склада, по данным ведомства, более 122 тыс. кв. м. Также произошло обрушение на площади 40 кв. м, уточнили в МЧС. Возгорание на складе на Московском шоссе, 153, началось утром 13 января. Данных о пострадавших не поступало.  Пожару присвоен пятый, наивысший ранг сложности. Прокуратура Пушкинского района, где находится склад, начала проверку из-за возгорания. Петербургский Роспотребнадзор сообщил, что проведет анализ воздуха в районе происшествия «на содержание приоритетных загрязняющих веществ».  Wildberries сообщила, что людей из здания эвакуировали. Компания пообещала вернуть деньги покупателям, чьи заказы были утрачены, и предоставить компенсацию продавцам, чьи товары оказались повреждены или сгорели.  Источник РБК, близкий к МЧС, сообщил, что в качестве одной из предварительных версий рассматривается поджог, но отметил, что окончательные выводы будут сделаны после ликвидации пожара и проведения экспертизы. О том, что следствие рассматривает версию поджога, сообщил также телеграм-канал SHOT.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a245099a794784e32d0383

Sat, 13 Jan 2024 13:31:50 +0300