Овечкин впервые в сезоне НХЛ пропустит матч из-за травмы

Капитан «Вашингтон Кэпиталз» Александр Овечкин пропустит предстоящий домашний матч регулярного чемпионата НХЛ против «Нью-Йорк Рейнджерс». Об этом сообщается в соцсети Х столичного клуба. Отмечается, что у 38-летнего российского форварда травмы «нижней части тела».  Овечкин провел в нынешнем сезоне 39 матчей и набрал 27 (8+19) очков. Он является лучшим бомбардиром команды. Россиянин пропустит первый матч в нынешнем регулярном чемпионате. Встреча против «Рейнджерс» начнется 13 января в 21:00 мск. «Вашингтон» занимает 12-е место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 44 очка. Клуб на три очка отстает от зоны плей-офф.

https://www.rbc.ru/sport/13/01/2024/65a2ca9e9a794721adf4fb25

Sat, 13 Jan 2024 21:46:29 +0300