Прокуратура начала проверку из-за пожара на складе Wildberries в Шушарах

Прокуратура Пушкинского района Санкт-Петербурга проводит проверку из-за возгорания склада маркетплейса Wildberries в Шушарах, сообщается в телеграм-канале ведомства. «Надзорное ведомство контролирует установление всех обстоятельств и причин происшествия. Кроме того, прокуратура района даст оценку полноте мер, принятых для обеспечения пожарной безопасности», — сказано в сообщении. На место пожара выехал и.о. прокурора Пушкинского района Михаил Носенок.  Возгорание на складе, расположенном на Московском шоссе, 153, началось утром 13 января. Размер горящего комплекса 350 на 350 м, то есть его общая площадь — более 122 тыс. кв. м. Площадь пожара — 50 тыс. кв. м. Ему присвоили пятый, наивысший ранг сложности. В тушении к 10:00 принимали участие более 270 человек и 57 единиц техники МЧС.  Данных о пострадавших не поступало. Wildberries сообщила, что людей из здания эвакуировали. Компания пообещала вернуть деньги покупателям, чьи заказы были утрачены, и предоставить компенсацию продавцам, чьи товары оказались повреждены или сгорели. В качестве одной из предварительных версий рассматривается поджог складского комплекса, рассказал источник РБК, близкий к МЧС. Он также отметил, что окончательные выводы будут сделаны после ликвидации пожара и проведения экспертизы. О том, что следствие рассматривает версию пожара, сообщает также телеграм-канал SHOT.

https://www.rbc.ru/society/13/01/2024/65a2392c9a79477c0d8c223a

Sat, 13 Jan 2024 10:27:42 +0300