В российском биатлоне ввели новую дисциплину

В нынешнем сезоне в российском биатлоне появится экспериментальная дисциплина — командный спринт. Об этом сообщается на сайте Союза биатлонистов России (СБР). Это будут мужские и женские гонки. Каждая команда будет состоять из двух спортсменов, каждый из которых пробежит дистанцию в 1,5 км. Использование дополнительных патронов в командном спринте не допускается, длина штрафного круга — 75 м. Каждый участник эстафеты пройдет в общей сложности по четыре огневых рубежа.  «Еще до начала сезона мы обсуждали новые, экспериментальные форматы для показа биатлона. Один из них, пролог, мы уже считаем вполне успешным экспериментом — дуэльную стрельбу в Уфе посмотрели во «ВКонтакте» с очень позитивными комментариями более 200 тысяч человек. Так что командный спринт не единственная новинка этого сезона, и мы рассчитываем на то, что и она придется по вкусу любителям биатлона», — сказал глава СБР Виктор Майгуров. О том, когда спортсмены впервые пробегут командный спринт, будет сообщено позднее. Российские спортсмены из-за отстранения не могут сейчас принимать участие в соревнованиях под эгидой Международного союза биатлонистов (IBU).

https://www.rbc.ru/sport/13/01/2024/65a27c2b9a79476045a53bad

Sat, 13 Jan 2024 15:18:31 +0300