В Днепропетровской и Полтавской областях Украины произошли взрывы

В Днепре произошли взрывы, сообщил глава военной администрации Днепропетровской области Украины Сергей Лысак в своем телеграм-канале. «Есть прилеты в Днепре. Какой ущерб нанесли удары, сейчас уточняем», — написал он. По словам Лысака, пострадавших нет. Ранее по всей территории Украины объявили воздушную тревогу. В Полтавской, Хмельницкой, Черниговской, Кировоградской и Ровенской областях сработали системы ПВО, сообщает «Суспiльне» со ссылкой на местные военные администрации.  О прилете в Кременчугском районе Полтавской области написал в своем телеграм-канале глава военной администрации региона Филипп Пронин. По его словам, повреждена хозяйственная постройка, пострадавших нет. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a248d29a7947452c56db50

Sat, 13 Jan 2024 11:52:18 +0300