Wildberries ответила на сообщения о выключенной сигнализации при пожаре

На загоревшемся складе Wildberries в Шушарах сработала сигнализация и была проведена эвакуация, сообщили РБК в пресс-службе маркетплейса. «На 7:20 утра на складе находилось 1200 человек. Сработала пожарная сигнализация, была произведена эвакуация... Ликвидация возгорания на складе в Шушарах продолжается — ситуация под контролем сотрудников МЧС. Причины возгорания уточняются», — отметили в компании. Wildberries пообещала повторить заказы покупателей на товары, если они остались на маркетплейсе, либо вернуть деньги. Находившиеся на складе товары скрыты с сайта. Продавцы также получат компенсацию. О том, что пожарная сигнализация на складе была отключена из-за неоднократных ложных срабатываний, сообщал ТАСС. Телеграм-каналы Baza и Mash уточняли, что она все-таки сработала около 4 часов утра, но сотрудники не придали ей значения, отключили и продолжили работу. Сотрудники начали сами выбегать из здания около 7:30, рассказал Baza один из сотрудников склада. Источник РБК, близкий к МЧС, также сообщил, что пожарная сигнализация на складе не сработала. «Ее могли отключить, так как накануне было несколько ложных срабатываний», — отметил собеседник. РБК обратился в пресс-службу Wildberries.  По данным МЧС, пострадавших нет. Возгоранию присвоен повышенный уровень сложности, его пытаются потушить примерно 270 человек, крыша и стены обрушились. Предварительно, причиной пожара считается неисправность проводки, узнал ТАСС. Ущерб Wildberries от пожара может достичь 10–11 млрд руб., что сопоставимо с суммой выплат после пожара на складах Ozon в августе 2022 года, сообщил РБК источник на рынке.

https://www.rbc.ru/business/13/01/2024/65a26b1c9a794704a5a1bf9e

Sat, 13 Jan 2024 14:24:44 +0300