Путин поздравил россиянок с Международным женским днем

Президент Владимир Путин поздравил россиянок с 8 Марта, отдельно отметив женщин-военнослужащих. Это следует из опубликованного на сайте Кремля поздравления. «Хочу отдельно поздравить женщин-военнослужащих, которые избрали для себя высочайшую миссию — защиту Родины, женщин, девушек из боевых подразделений, военных врачей, фельдшеров, медсестер из полковых медпунктов, медицинских рот, госпиталей и больниц, тех, кто с риском для собственной жизни на передовой спасает раненых», — сказал Путин.  Президент также уделил внимание поддержке российских солдат и офицеров — так, он отметил, что женщины помогают «молитвой, теплыми словами и добрыми делами». «Пишете письма, собираете посылки со всем необходимым, плетете маскировочные сети, идете волонтерами в госпитали», — перечислил глава государства. Путин подчеркнул, что в России Международный женский день наполнен «особым теплом и смыслом», поскольку «уважительное отношение к женщине» и материнству для россиян — безусловная ценность, «передающаяся из поколения в поколение». В 1910 году с предложением учредить День солидарности женщин всего мира выступила немецкая коммунистка и реформатор Клара Цеткин. Главной идеей праздника было отстаивание прав трудящихся женщин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6407a9519a79470d44e66ed6

Wed, 08 Mar 2023 00:27:37 +0300