Боррель назвал закон об иноагентах в Грузии противоречащим стандартам ЕС

Законопроект об иностранном влиянии, принятом в Грузии в первом чтении, противоречит стандартам Евросоюза. Об этом говорится в заявлении главы европейской дипломатии Жозепа Борреля на сайте ЕС. «Закон в его нынешнем виде рискует оказать сдерживающий эффект на гражданское общество и СМИ, что приведет к негативным последствиям для многих грузин.  Этот закон несовместим с ценностями и стандартами ЕС», — заявил Боррель.  Кроме того, уточняется в заявлении, законопроект противоречит заявленной Грузией цели по вступлению в Евросоюз, которую поддержало большинство граждан страны. «Его окончательное принятие может иметь серьезные последствия для наших отношений», — уточнил Боррель. Евросоюз призвал Грузию поддержать приверженность демократии, верховенству закона и прав человека, в том числе, о праве на мирный протест. Акция протеста в Тбилиси происходит на фоне принятия в первом чтении законопроекта о «прозрачности иностранного влияния». В случае, если закон будет принят, иноагентами в Грузии будут считаться юрлица, которые получают 20% годового дохода из-за рубежа. За принятие документа проголосовали 76 парламентариев, против выступили 13, всего в парламенте 139 человек. Президент Грузии Саломе Зурабишвили выступила с обращением, поддержав протестующих и пообещав наложить вето на законопроект, если он будет принят в парламенте. «Этот закон никому не был нужен», — отметила она. В частности, президент сказала, что идея законопроекта взята «из ниоткуда, если не под диктовку Москвы», а решение проголосовать «за» него «уводит» всех грузин «из Европы». Председатель правящей партии «Грузинская мечта» Ираклий Кобахидзе заявил, что общественность страны интересует, кто финансирует людей, противостоящим интересам Грузии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6407b32d9a7947114e4410be

Wed, 08 Mar 2023 01:07:49 +0300