Арама Габрелянова не пустили в Армению

Журналиста, гендиректора и президента издательского дома News Media Араму Габрелянову не разрешили въехать в Армению. В стране он должен был прочитать лекцию в рамках тренинга для журналистов, который организовал профессор МГИМО Виктор Согомонян. Об этом сообщает Sputnik Армения со ссылкой на анонимный источник и сам Согомонян. «В аэропорту ему [Габрелянову] не разрешили пересечь границу. Габрелянову сказали, что он является нежелательным лицом в Армении и может дестабилизировать ситуацию в стране. В результате Габрелянов, прибывший в нашу страну всего на 24 часа, был вынужден вернуться в Москву ближайшим рейсом», — сказал Согомонян телеканалу News Am. РБК обратился за комментарием в Араму Габрелянову.  «По прибытии в Ереван его попросили подождать, потом заявили, что есть проблемы с паспортом. В конечном результате выяснилось, что он находится в списке нежелательных лиц», — сообщил собеседник Sputnik. По данным агентства, Габрелянов купил обратные билеты в Москву. Габрелянов неоднократно критиковал армянские власти, обвиняя их в антигосударственной позиции. В 2021-ом он говорил, что премьер-министр Армении Никол Пашинян должен подать в отставку, чтобы в стране наступил порядок. В октябре 2022 года главный редактор RT Маргарита Симоньян заявила, что власти Армении запретили ей въезд в страну, как и депутату Госдумы Константину Затулину.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6407d62c9a79471a29bc9e36

Wed, 08 Mar 2023 03:40:08 +0300