Оппозиция Грузии анонсировала новую акцию протеста 8 марта

Грузинская оппозиция планирует продолжить акции протеста из-за законопроекта об иноагентах, новая акция запланирована на 8 марта, она пройдет на проспекте Руставели в Тбилиси у здания парламента, сообщает «Имеди». «Днем мы должны начать собираться. Мы не должны уставать. Эта борьба за нашу страну, а не за какую-то конкретную политическую партию», — заявил председатель партии «Национальное движение» Леван Хабеишвили. По данным издание, митинг состоится в 15:00.   Акции протеста в Грузии началась 7 марта после того, как в парламенте приняли в первом чтении законопроект об иностранных агентах. «За» проголосовали 76 человек, «против» — 13 (всего в парламенте 139 депутатов). Документ предполагает, что в республике юридические лица, источником 20% годового дохода которых стали «иностранные силы», будут считаться иноагентами.   Президент Грузии Саломе Зурабишвили поддержала протестующих и пообещала наложить на него закон, если документ будет принят в парламенте республики. «Это произойдет не сегодня и не завтра, но законопроект должен быть отозван [из парламента Грузии]», — сказала она.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64082e3f9a7947296bd3c777

Wed, 08 Mar 2023 09:51:33 +0300