На юге Москвы из-за взорвавшегося аэрозоля пострадал мужчина

На юге Москвы произошел взрыв в жилом доме, пострадал один человек, признаков возгорания не обнаружено, сообщили РБК в столичном управлении МЧС. Взрыв произошел по адресу: Липецкая улица, дом 14, корпус 1. По данным прокуратуры, инцидент случился в ванной комнате одной из квартир в результате неосторожного обращения с бытовым средством из аэрозольного баллончика. Пострадавший — мужчина 1998 года рождения, ему оказывается медицинская помощь. Как пишет телеграм-канал «112», его госпитализировали с ожогами рук и ног. Также канал сообщает о выбитых из-за взрыва стеклах на первом и втором этажах дома. «Мосгаз» подчеркивает, что газовые коммуникации в квартире не повреждены и герметичны, газовая плита не повреждена, угроз для населения нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6408d6959a7947508bdffc18

Wed, 08 Mar 2023 21:53:20 +0300