Бывшего мэра Белгорода задержали по подозрению в получении взяток

Бывший мэр Белгорода Антон Иванов задержан по подозрению в получении взяток. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы. Как пишет издание «Бел.ру», задержание провели сотрудники регионального управления ФСБ. «Иванов задержан по подозрению в получении взяток в особо крупном размере. В ближайшее время будет решаться вопрос об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу», — заявил источник ТАСС.  РБК направил запрос в УФСБ по Белгородской области. Иванов занимал должность мэра города с 21 декабря 2021 по 7 ноября прошлого года. Ранее был гендиректором Белгородской ипотечной корпорации и регионального Фонда поддержки индивидуального жилищного строительства (ИЖС). Пост мэра Белгорода покинул по собственному желанию. В декабре, уже после отставки, работу Иванова раскритиковал губернатор региона Вячеслав Гладков, которому не понравился ход работ по ремонту образовательных учреждений города. «Выяснилось, что администрация и не готовилась запускать детские сады в этом году. С вашей точки зрения, это глупость или саботаж?» — возмутился Гладков.

https://www.rbc.ru/politics/08/03/2023/640863119a7947365299229b

Wed, 08 Mar 2023 14:22:41 +0300