Умер главный редактор «Бюллетеня кинопрокатчика» Нечаев

Главный редактор издания «Бюллетень кинопрокатчика» Александр Нечаев умер в возрасте 36 лет. Об этом в среду сообщается в телеграм-канале журнала. «С бесконечной печалью сообщаем о скоропостижной смерти Александра Нечаева, главного редактора «Бюллетеня кинопрокатчика», — говорится в сообщении. О причинах смерти не уточняется. Источник в кругу друзей Нечаева сообщил «Газете.Ru», что тот умер в Ташкенте. Нечаев родился 12 мая 1986 года в городе Маркс Саратовской области. Учился в Саратовском государственном университете на журналиста. Работал в саратовском филиале «Комсомольской правды», затем в «Российской газете». С 2008 года жил в Москве. «Бюллетень кинопрокатчика» — издание агентства Metropolitan Media. В него входят еженедельная электронная рассылка и печатное издание, занимающееся анализом и прогнозами развития кинорынка. Выходит с ноября 2003 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640833fe9a79472ba8e26e39

Wed, 08 Mar 2023 11:52:07 +0300