Путин поздравил мать погибшего на Украине ефрейтора с 8 Марта

Президент Владимир Путин поздравил мать погибшего в ходе военной операции на Украине, учительницу из Омской области, с 8 Марта. Текст телеграммы опубликован на сайте Кремля. «Уважаемая Гульборшон Айдархановна! Позвольте поздравить вас с Международным женским днем, пожелать здоровья и всего самого доброго», — говорится в поздравлении. Президент отметил, что мать воспитала своего сына Азамата Хаиржанова «настоящим мужчиной и патриотом».  Ефрейтор Азамат Хаиржанов погиб в прошлом мае в зоне военной операции на Украине, сообщало областное правительство. Путин 8 марта также поздравил россиянок с праздником и при этом отдельно отметил женщин-военнослужащих. Он подчеркнул значимость поддержки женщин для российских солдат и офицеров. По словам президента, женщины помогают «молитвой, теплыми словами и добрыми делами».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640841649a79473008f6a623

Wed, 08 Mar 2023 11:23:30 +0300