Власти Энергодара сообщили о пожаре площадью 4 га из-за удара дронов ВСУ

Украинская сторона нанесла удар зажигательными боеприпасами по набережной Энергодара Запорожской области, в результате возник пожар площадью 4 га, сообщил глава военно-гражданской администрации города Эдуард Сеновоз в телеграм-канале. По его словам, удар был нанесен при помощи беспилотников. Огонь распространяется вдоль линии электропередачи, которая питает город и насосную станцию, указал Сеновоз. В ликвидации возгорания кроме пожарных участвуют также сотрудники Росгвардии и военные, добавил он. «Известия» со ссылкой на корреспондента писали, что загорелась сухая трава, а ситуация осложняется из-за сильного ветра. «Одни линии обесточены, а вторые работают нормально. Две трети города будут обесточены, если отключить», — приводит издание слова местного жителя.  Энергодар находится на северо-западе Запорожской области Украины, на левом берегу Днепра. В черте города находится Запорожская атомная электростанция. В конце сентября Запорожская область наряду с Херсонской, а также ДНР и ЛНР вошла в состав России. После этого власти регионов неоднократно сообщали об обстрелах и терактах, в том числе в Энергодаре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640899b59a794743a5956c8d

Wed, 08 Mar 2023 17:57:45 +0300