Путин заявил о прямой угрозе безопасности России

Россия снова столкнулась с угрозами безопасности, но готова отстаивать свою правду. Об этом заявил президент Владимир Путин во время вручения государственных наград женщинам. «Сейчас, когда Россия вновь столкнулась с прямыми угрозами своей безопасности, суверенитету, мы видим множество примеров отваги и решимости, мужества, готовности отстаивать правду, защищать людей и само будущее нашего государства — такое будущее, которое нужно именно нам самим», — сказал Путин.  В своей поздравительной телеграмме в честь 8 Марта президент отдельно поздравил женщин-военнослужащих — девушек из боевых подразделений, военных врачей, фельдшеров, медсестер из полковых медпунктов, медицинских рот, госпиталей и больниц. Кроме того, Путин направил отдельную поздравительную телеграмму учительнице из Омской области Гульборшон Хаиржановой, чей сын в прошлом году погиб на Украине. Он пожелал женщине «здоровья и всего самого доброго» и добавил, что та смогла воспитать своего сына «настоящим мужчиной» и «патриотом». Министр обороны Сергей Шойгу говорил, что Россия начала военной операции на Украине из-за того, что действия украинских властей создавали для страны неприемлемую угрозу. Угрозами безопасности России он назвал «преступления киевского режима в отношении граждан ДНР и ЛНР», а также «военное освоение» территории Украины со стороны НАТО и желание страны вступить в альянс. В свою очередь Путин, объявляя в сентябре 2022-го частичную мобилизацию, заявил, что «при угрозе территориальной целостности нашей страны, для защиты России и нашего народа мы, безусловно, используем все имеющиеся в нашем распоряжении средства». Это заявление прозвучало в контексте обвинения западных стран в «ядерном шантаже».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64086ad29a794738b6288bd3

Wed, 08 Mar 2023 15:38:14 +0300