Onet сообщил о проблемах с поставляемыми Польшей Киеву автоматами Grot

В ходе совместных учений Польши и Украины были выявлены дефекты автомата Grot, которые Варшава поставляет Киеву, передает портал Onet. В частности, оружие неоднократно заклинивало, а стрельба была неточной. Учения проходили на полигоне в Польше в середине января. По их итогам польские военнослужащие подготовили доклад о многочисленных неисправностях Grot, которые проявились во время учений. «Разнообразие дефектов настолько велико, что оружие должно подвергнуться серьезной модернизации», — говорилось в докладе. Первая указанная проблема была связана с заклиниванием оружия. Военные обнаружили, что ствол выпячивается, из-за чего затвор не мог защелкнуться. Ежедневно этот дефект выявляли в нескольких автоматах.  В другом автомате военные обнаружили отсутствие целых трех компонентов — болта крепления ствола, пластиковой крышки в рычаге перезарядки и блокировки выдвижения приклада. Солдаты также жаловались на низкую точность стрельбы и проблемы с прицелом. Польские военные отметили, что установленный прицел «мог скользить взад-вперед».  С января 2021 года польские военные приняли решение отозвать самые старые автоматы Grot из подразделений, где те стояли на вооружении. По информации агентства, изначально это оружие предназначалось для ремонта и модернизации на оружейном заводе «Лучник» в Радоме. Однако контракт предприятия с военными предусматривал, что за это должна платить армия. Пресс-секретарь радомского завода сообщила Onet, что «никакие ремонтные или модернизационные работы для 5,56-мм винтовок не требовались заказчиком». Власти России критикуют страны Запада за поставки оружия и военной техники Украине. В Москве считают, что подобные действия не способствуют урегулированию конфликта.

https://www.rbc.ru/politics/08/03/2023/6408742e9a79473a6e725d4e

Wed, 08 Mar 2023 15:48:25 +0300