Москалькова сообщила об отказе Украины обменять 70 пленных солдат

Украина отказалась обменять на россиян 70 своих граждан, находящихся в плену на территории России, сообщила российский уполномоченный по правам человека Татьяна Москалькова в телеграм-канале. В списке только мужчины: самому младшему — 22 года, самому старшему — 58 лет. Накануне, 7 марта, прошел обмен, в рамках которого российская сторона вернула 90 своих граждан, украинская — 130 (среди них — бойцы с завода «Азовсталь» в Мариуполе и плененные в районе Артемовска (Бахмута) и Соледара).  Москалькова позднее рассказала, что первоначально речь шла об обмене по формуле «160 на 160», но в итоге Киев согласился обменять лишь 90 человек.  В феврале стороны сообщали о двух обменах пленными. Первый состоялся 4 февраля. Тогда украинская сторона передала 63 российских военнослужащих, российская — 116 украинских. Минобороны России отметило, что в процессе содействовали власти Объединенных Арабских Эмиратов. Следующий обмен прошел 16 февраля. В Россию вернулся 101 человек, на Украину — 100 военных и один гражданский, бывший заммэра Энергодара Иван Самойдюк.

https://www.rbc.ru/politics/08/03/2023/6408696d9a794737e8422e05

Wed, 08 Mar 2023 14:30:20 +0300