Разведка США предположила, что ВСУ не добьются успеха в контрнаступлении

Американская разведка считает, что Украина не сможет добиться поставленных задач в ходе своего контрнаступления. Об этом пишет газета The Washington Post со ссылкой на источники. В секретном прогнозе разведки утверждается, что ВСУ не удастся достичь Мелитополя и перерезать сухопутный коридор в Крым. Это обусловлено опытом защиты Россией собственной территории и труднопроходимыми минными полями на линии обороны. Украинским войскам до сих пор не удалось пройти первую линию российской обороны. В первые недели контрнаступления ВСУ получили существенные потери в личном составе и техники, в том числе оружии, поставляемом Западом. В первую очередь, речь идет о немецких танках Leopard 2 и американских БМП Bradley. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/18/08/2023/64dedc439a79472b4f9cdd49

Fri, 18 Aug 2023 06:08:56 +0300