Россия обсудит с ЮАР возможность импорта слонов и жирафов из Лимпопо

Россельхознадзор планирует обсудить с коллегами из ЮАР возможность импорта в Россию для зоопарков бегемотов, слонов, жирафов, зебр, антилоп и носорогов из ЮАР. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу ведомства. «Речь идет об импорте в адрес российских зоопарков экзотических животных (бегемотов, слонов, жирафов, зебр, антилоп, носорогов) из охотничьих заказников ЮАР, расположенных в провинциях Лимпопо и Гаутенг», — говорится в сообщении.  Накануне в Россельхознадзоре рассказали о планах переговорить с коллегами из ЮАР о взаимных поставках животноводческой продукции. Об этом ведомство также сообщило в интервью ТАСС. Провинция Лимпопо расположена на севере ЮАР, она названа в честь одноименной реки, которая проходит в этих местах. Лимпопо упоминается в сказке Корнея Чуковского про доктора Айболита.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64deeefd9a794745c73c8e46

Fri, 18 Aug 2023 09:51:14 +0300