В Петербурге на площади 50 кв. м загорелась двухпалубная яхта

В Санкт-Петербурге огнеборцы потушили пожар на пришвартованной двухпалубной яхте. Об этом сообщает пресс-служба МЧС. На яхте загорелось техническое помещение. Пожар произошел на площади 50 кв. м. В результате возгорания никто не пострадал.  «Огнеборцы МЧС России ликвидировали пожар на яхте и не допустили разлива топлива», — говорится в заявлении. В тушении пожара принимали участие 32 пожарных и семь единиц техники. Накануне пожар произошел на строящейся арене УГМК на улице Степана Разина в Екатеринбурге. Со стройплощадки эвакуировали 200 человек. Загорелись краски и утеплитель на площади 10 кв. м.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64de8f649a794736b108a81b

Fri, 18 Aug 2023 00:48:38 +0300