Кирби заявил о предложении Байдена о встрече с Ким Чен Ыном

Администрация президента США Джо Байдена предложила Северной Корее провести встречу по денуклеаризации Корейского полуострова на высшем уровне, заявил в интервью Kyodo координатор по стратегическим отношениям и связям с общественностью в Совете национальной безопасности Штатов Джон Кирби. По его словам, Байден готов встретиться с лидером КНДР Ким Чен Ыном «без предварительных условий». Однако Пхеньян отказался от переговоров. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/18/08/2023/64dea10b9a7947e4700e32d1

Fri, 18 Aug 2023 01:45:35 +0300