Южная Корея выдала России обвиняемого в финансировании ИГ

Из Южной Кореи в Россию депортировали Шакиржона Улпиджанова, которого обвиняют в финансировании террористической организации «Исламское государство» (запрещена в России), сообщила официальный представитель российского МВД Ирина Волк. По ее словам, находясь на территории Южной Кореи, Улпиджанов направил участнику «Исламского государства» деньги, которые впоследствии были потрачены на приобретение огнестрельного оружия. В январе в отношении мужчины возбудили уголовное дело по ст. 205.1 УК (содействие террористической деятельности). Максимальное наказание по ней — лишение свободы на срок до 15 лет. В марте Улпиджанова задержали на территории Южной Кореи. «Генеральной прокуратурой Российской Федерации НЦБ Интерпола МВД России дано поручение об организации процедуры депортации разыскиваемого. Сегодня он передан представителям российской полиции для доставки в Москву», — доложила Волк.  В мае в Челябинске сотрудники ФСБ задержали мужчину по подозрению в призывах к терроризму. По версии следствия, подозреваемый разместил в интернете высказывания, побуждающие к совершению террористических действий. Речь идет о стримере, который призывал Украину нанести удары по Кремлю, уточнило издание 74.ru со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Против мужчины возбудили уголовное дело по ч. 2 ст. 205.2 УК (публичные призывы к осуществлению террористической деятельности).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64defe149a7947b174a3b4ac

Fri, 18 Aug 2023 09:27:42 +0300