МВД опровергло введение ограничений для Интерпола в России

Опубликованный на портале правовой информации приказ МВД России о перечне оперативных подразделений органов внутренних дел, которые могут осуществлять оперативно-розыскную деятельность, не меняет порядок работы Интерпола в России, заявили в пресс-службе МВД. Также приказ не вносит изменений во взаимодействие с генеральным секретариатом Интерпола и странами-членами организации. «Российская Федерация, как полноправный член Международной организации уголовной полиции — Интерпола продолжает осуществлять полноценное взаимовыгодное сотрудничество по каналам Интерпола со всеми странами-членами организации в полном объеме», — говорится в сообщении. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/18/08/2023/64df85079a7947e9ea59702d

Fri, 18 Aug 2023 18:08:04 +0300