В Москве ребенок выудил из пруда обрез винтовки Мосина

На западе Москвы ребенок случайно выловил из пруда обрез винтовки, рассказали РБК источники, близкие к МВД и территориальному отделу полиции. В полицию 15 августа обратилась женщина, которая гуляла с сыном в Москве у Очаковского пруда рядом с лесом. Мальчик закидывал в водоем леску с магнитом. В результате юный рыбак выловил предмет, похожий на обрез винтовки. Оружие направили в экспертно-криминалистический центр. Оказалось, что обрез сборный и состоит из деталей от разных винтовок Мосина. Экспертиза установила, что его части промаркированы разными номерами. Владелец винтовки пока не установлен, также непонятно, зачем он собрал обрез и как оружие оказалось в пруду. Уголовное дело возбудили по ч. 1 ст. 223 УК (незаконное изготовление оружия). Максимальное наказание по ней — шесть лет лишения свободы. Весной сотрудники сервиса проката «Юрент» пытались выловить из Москвы-реки два утопленных электросамоката. Вместе с ними специалисты достали два автомата и пять магазинов с патронами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64df3bf69a79478056e60f19

Fri, 18 Aug 2023 13:50:14 +0300