МИД вызвал посла Молдавии и объявил об ограничениях на въезд

МИД России вызвал для заявления протеста чрезвычайного и полномочного посла Молдавии Лилиана Дария, говорится в сообщении ведомства. Протест ему объявили в связи с решением Кишинева сократить численность российских дипломатов в стране. МИД назвал решение молдавских властей «ничем не обоснованным». «Акцентировано, что этот недружественный шаг ведет к дальнейшему разрушению российско-молдавских отношений, и без того находящихся в глубоком кризисе из-за действий молдавской стороны. Л.Дарию сообщено, что в качестве асимметричной ответной меры закрыт въезд в Российскую Федерацию ряду официальных лиц Республики Молдова», — сообщили в МИДе.  В конце июля молдавские издания, в том числе Jurnal TV, опубликовали совместное расследование, в котором говорилось, что на крыше российского посольства в Кишиневе установлены десятки антенн и спутниковых тарелок для перехвата спутниковой телефонии. После публикации расследования Министерство иностранных дел и европейской интеграции республики решилило сократить число российских дипломатов: Молдавию должны были покинуть 22 дипломата и 23 представителя технического персонала посольства. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/18/08/2023/64df4ef19a7947517a7c7542

Fri, 18 Aug 2023 14:10:16 +0300