Посол заявил Лаврову о важности для Казахстана предстоящего визита Путина

Запланированному на осень визиту президента России Владимира Путина в Казахстан придается важное значение. Об этом заявил посол республики в Москве Даурен Абаев на встрече с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым. «Как отметил Даурен Абаев, стратегический характер сотрудничества очень хорошо характеризует диалог между лидерами двух стран — доверительный, честный и очень активный. В этом контексте важное значение придается запланированному на осень официальному визиту президента РФ Владимира Путина в Казахстан для участия в Форуме межрегионального сотрудничества РК [Республики Казахстан] и РФ», — говорится в сообщении посольства.  Форум межрегионального сотрудничества Казахстана и России пройдет в казахстанском Костанае. Мероприятие будет посвящено сотрудничеству в агропромышленном комплексе. В конце июня президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев по телефону обсудил с Путиным его предстоящий визит в республику. Последний форум проходил в ноябре прошлого года в Оренбурге. Главной темой стали вопросы снятия инфраструктурных ограничений международной торговли. Токаев участвовал в форуме лично — это был его первый официальный визит в Россию после переизбрания главой республики. Путин в последний раз посещал Казахстан в октябре 2022 года. Тогда в Астане проходил саммит Россия — Центральная Азия, где российский президент встретился с главами Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Туркменистана и Узбекистана. На встрече обсуждались меры защиты общих торгово-экономических интересов в текущей геополитической обстановке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64df740b9a79472a761c29fd

Fri, 18 Aug 2023 17:18:23 +0300