В Екатеринбурге убили аспиранта Уральского университета из Габона

В Екатеринбурге убили 32-летнего аспиранта Уральского федерального университета Франсуа Нджелассили из Габона (Центральная Африка), сообщила газета «КП-Екатеринбург». В пресс-службе УрФУ подтвердили РБК смерть Нджелассили. По данным издания, Нджелассили ударили ножом во время драки в «Бургер Кинге» на улице Малышева. «Говорят, что аспирант был в состоянии алкогольного опьянения», — сказал источник «КП-Екатеринбург». «Ведомости Урал» пишут, что Нджелассили пытался вмешаться в конфликт между двумя группами молодых людей, которые начали драться из-за очереди к кассе. Один из участников потасовки достал нож и нанес Нджелассили несколько ударов в грудь и живот. От полученных ран молодой человек скончался на месте.  В свердловском управлении Следственного комитета отказались от комментариев. Согласно данным с сайта УрФУ, Нджелассили занимался научной деятельностью на кафедре экономики природопользования Института экономики и управления.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64df9e9c9a7947c08928b5f5

Fri, 18 Aug 2023 20:01:32 +0300