В ДНР заявили об уничтожении основной группировки ВСУ в Урожайном

Российские военные уничтожили основную группировку Вооруженных сил Украины (ВСУ) в Урожайном, сообщил ТАСС советник врио главы ДНР Ян Гагин «Основные силы противника в Урожайном уничтожило наше тяжелое вооружение. Перекинуть туда резервы у них пока не получается, подъезды контролирует наша артиллерия, серьезно затрудняя логистику противника в этом районе, техника и личный состав уничтожаются на подступах», — сказал Гагин. По его словам, попытка ВСУ выйти к флангам в районе Урожайного не удалась, а потери их личного состава и техники увеличиваются.  Село Урожайное находится в Волновахском районе Донецкой народной республики на времевском направлении. Последнее получило свое название по Времевскому выступу — небольшой территории на возвышенности под контролем российских войск на стыке Запорожской области и ДНР. Активные бои в районе Урожайного продолжаются несколько месяцев. В конце июня основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин говорил, что подразделения ВСУ находятся в населенном пункте. В ответ на это в Минобороны России заявили, что контролируют Урожайное. В августе украинские силы продолжали атаки в направлении села. 10 августа врио главы ДНР Денис Пушилин сообщал о закреплении ВСУ на севере Урожайного, но после ударов российских сил, по его словам, украинским войскам пришлось отступить. Спустя три дня член главного совета военно-гражданской администрации Запорожской области Владимир Рогов сообщил о «тяжелой и тревожной ситуации» в районе села.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64df10a89a794704222f615b

Fri, 18 Aug 2023 10:06:35 +0300