В Херсонской области запретили полеты беспилотников

На территории Херсонской области запретили использовать беспилотные летательные аппараты (БПЛА), сообщил врио губернатора региона Владимир Сальдо в телеграм-канале. «В целях усиления охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности подписал указ «О запрете использования беспилотных воздушных судов на территории Херсонской области», — говорится в сообщении. Физические и юридические лица могут использовать беспилотники только по разрешению оперативной группы военного коменданта региона, уточнил Сальдо.  Запрет на использование беспилотников регионы России начали вводить в 2022 году. По данным на конец июля 2023 года, ограничения действуют в 60 регионах России — вне зависимости от введенного в регионе уровня реагирования. Ограничения распространяются на БПЛА любой взлетной массы. За нарушения грозит как административная ответственность — штраф от 20 до 500 тыс. руб., так и уголовная, если действия повлекли смерть человека.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64df7ec49a794746465a6ef8

Fri, 18 Aug 2023 17:55:33 +0300