Минюст признал иноагентами Линор Горалик и экс-советника Путина

Минюст пополнил реестр иноагентов, внеся в него семь человек. В их числе оказались писательница Линор Горалик (Юлия Горалик) и ученый и публицист Андрей Пионтковский. Иноагентами также признаны писательница Татьяна Сотникова, экономист, бывший советник президента России Андрей Илларионов, правозащитник, бывший член правления Международного общества «Мемориал» (признан иноагентом и ликвидирован), а также экс-член СПЧ Сергей Кривенко, активистка фонда «Свободная Якутия» (признан иноагентом) Сарылгана Кондакова и заместитель председателя Конгресса ойрат-калмыцкого народа Владимир Довданов (Минюст ранее признал экстремистской принятую конгрессом декларацию «О государственной независимости Республики Калмыкия»). В обоснованиях к своему решению Минюст заявил, что большинство новых участников реестра выступали против военных действий на Украине и распространяли «недостоверную информацию» о решениях российских властей; некоторые участвовали в создании материалов иностранных агентов и распространяли их сообщения «для неограниченного круга лиц». Горалик, заявили в Минюсте, участвовала в сборе средств в поддержку Украины и пропагандировала ЛГБТ, что «противоречит государственной политике по сохранению и укреплению традиционных российских духовно-нравственных ценностей». Илларионов «участвовал в качестве респондента на информационных площадках, предоставляемых иностранными СМИ». Горалик — писательница, поэтесса, переводчица, автор комиксов «Заяц ПЦ». Она родилась в 1975 году в Днепропетровске, а с 1989 года жила в Израиле. В начале 2000-х она переехала в Москву, а в 2014-м вернулась в Израиль. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/18/08/2023/64dfb3759a79474d74986d3e

Fri, 18 Aug 2023 21:43:35 +0300