Власти Москвы предупредили о грозе и ливне во второй половине дня

Во второй половине дня 18 августа и до конца суток в Москве ожидаются ливневый дождь и гроза, сообщили в столичном управлении МЧС. «По прогнозам синоптиков Росгидромета, во второй половине дня с сохранением до конца суток 18 августа в Москве ожидаются ливневый дождь, местами гроза, град, при грозе шквалистое усиление ветра до 15 м/с», — говорится в сообщении. В телеграм-канале городского хозяйства Москвы попросили горожан во время грозы не укрываться под деревьями и не парковать вблизи них автомобили.  Ранее научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд спрогнозировал похолодание и кратковременные дожди в эти выходные в Москве. По его словам, температура опустится до плюс 25 градусов. В воскресенье, 20 августа, она будет колебаться от плюс 20 до плюс 25 градусов, добавил он. Похолодание в выходные также прогнозировал ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец. «В выходные, после прохождения холодного атмосферного фронта в ночь на субботу, в разгар дня чуть посвежеет до плюс 23 — плюс 28 [градусов], ночами плюс 11 — плюс 16 [градусов], осадки маловероятны», — рассказал он РБК.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64df58239a79473ee0dc2b18

Fri, 18 Aug 2023 15:05:59 +0300