Канада ввела санкции против трех судов Москвы

Канада ввела санкции против Басманного, Хамовнического судов и Мосгорсуда, сообщается на сайте правительства. Оттава объяснила решение нарушением прав человека в России. Под ограничения также попали 15 граждан. Санкции связаны с уголовным преследованием политиков Владимира Кара-Мурзы (признан иноагентом) и Алексея Навального. Кара-Мурза осужден Мосгорсудом на 25 лет по обвинению в госизмене, участии в деятельности нежелательной организации и фейках про армию. Навальный приговорен тем же судом к 19 годам лишения свободы по делу об экстремизме. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/18/08/2023/64df7c099a794734d3ea5fee

Fri, 18 Aug 2023 17:29:07 +0300