Минобороны сообщило о двух сбитых Су-25 ВВС Украины

Российские военные сбили два украинских штурмовика Су-25. Об этом говорится в сообщении Минобороны России. Один самолет сбили российские истребители в районе населенного пункта Веролюбовка в ДНР. Второй самолет сбили силы ПВО около поселка Малая Токмачка Запорожской области.  Кроме того, были сбиты 26 беспилотников над ДНР и Запорожской областью. О сбитых украинских Су-25 Минобороны отчитывалось в июле. Тогда его сбили из ПЗРК «Верба» около села Нестерянки. О сбитых Су-25 ведомство сообщало и в июне, и в мае.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64df59349a79470860f50585

Fri, 18 Aug 2023 16:25:08 +0300