Путин вручил орден Андрея Первозванного главе Верховного суда Лебедеву

Президент Владимир Путин вручил председателю российского Верховного суда Вячеславу Лебедеву орден Святого апостола Андрея Первозванного. Об этом сообщила пресс-служба Кремля. «Я хочу выполнить приятную и почетную миссию — вручить вам орден Святого апостола Андрея Первозванного. И не только за то, что вы делали для развития и укрепления Верховного суда, а за огромный, выдающийся вклад в укрепление и развитие российской государственности в целом», — заявил Путин на встрече с Лебедевым. Президент подчеркнул, что «страна проходит очень сложный путь своего развития», а судебная система — это основа российской государственности. Он заявил, что за годы работы в должности главы Верховного суда Лебедев сделал «очень много именно для укрепления государства».  Лебедев занимает пост главы Верховного суда России с 1991 года. До этого, с 1989 года, он был председателем Верховного суда РСФСР. Путин подписал указ о награждении Лебедева орденом Андрея Первозванного 14 августа. В этот день главе Верховного суда исполнилось 80 лет. Лебедев получил награду «за выдающиеся заслуги в развитии отечественной судебной системы, укреплении законности и правопорядка».  Орден Святого апостола Андрея Первозванного был учрежден в конце XVII века Петром I. Кавалерами ордена стали, среди прочих, полководец Михаил Кутузов и создатель Черноморского военного флота Григорий Потемкин. В 1998 году указом президента России Бориса Ельцина орден был восстановлен как высшая награда страны. Первым кавалером восстановленного ордена стал академик Дмитрий Лихачев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64df5e9f9a7947530d86cd8d

Fri, 18 Aug 2023 15:52:08 +0300