В Крыму предупредили об украинской «интернет-атаке» с воздушной тревогой

Крымчанам на мобильные телефоны приходят сообщения якобы от МЧС о том, что в районе Крымского моста объявлена воздушная тревога, сообщил советник главы региона Олег Крючков. По словам чиновника, это «украинский вброс и фейк». Он призвал жителей доверять только официальным ресурсам. «Началась украинская интернет-атака. На крымские номера телефонов приходят сообщения якобы от оперативного штаба и МЧС о воздушной тревоге на Крымском мосту», — написал Крючков.  Оперативный штаб Крыма регулярно сообщает о воздушной тревоге в районе Крымского моста и об остановке движения по нему. Ранее Крючков опубликовал алгоритм действий на случай сигнала тревоги.  Если граждане уже стоят в очереди или уже проходят досмотр, нужно вернуться в автомобиль, сложить все вещи, которые достали, и по инструкции сотрудников транспортной безопасности направиться в безопасное место, советовал Крючков.  «Если вы уже на мостовом переходе, не поддавайтесь панике. Услышав сигнал тревоги, следуйте указаниям системы громкоговорящей связи», — говорится в памятке.  Водителей попросили не останавливаться, не совершать опасных маневров и не выходить из машины. Соблюдая скорость, автомобилисты должны направиться в сторону выезда с моста.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64df3db49a7947caee959e85

Fri, 18 Aug 2023 12:58:59 +0300