В Подмосковье нашли мертвым кинокритика Алексея Медведева

Кинокритик и куратор российских кинофестивалей 2morrow и «Зеркало» Алексей Медведев, пропавший около месяца назад, найден мертвым. Об этом сообщается на форуме поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». 53-летний Медведев пропал в подмосковных Мытищах 21 июля. Прохожие нашли его тело в районе железнодорожных путей, пишет Baza. Где именно, не уточняется. По данным телеграм-канала, тело Медведева обнаружили еще 22 июля. При себе у него были документы и его быстро опознали, но в базы полиции и скорой помощи его по какой-то причине не включили, с родственниками никто не связался.  В пресс-службе международного кинофестиваля «Послание к человеку», где Медведев был куратором, заявили РБК, что он «скорее всего» погиб. «Мы ждем от его жены Натальи подтверждений, но пока их нет. Они проводят какие-то обязательные действия. Но скорее всего, 99%, что это действительно так», — сказали в пресс-службе. Медведев родился в 1969 году. Он учился во ВГИКе, работал журналистом, переводил зарубежные кинофильмы на русский язык. Организацией кинофестивалей он занимался с начала 2000-х. В разные годы Медведев был программным директором кинофестивалей 2morrow, «Зеркало», «Два в одном», фестивалей в Якутске, Архангельске и Калининграде, а также куратором программы российского кино в секции Les cinemas du Monde на Каннском кинофестивале.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dfbf549a7947a6c9c8e733

Fri, 18 Aug 2023 22:12:35 +0300