Самолет Ан-24 повредил шасси при рулении в аэропорту Якутска

Самолет Ан-24 авиакомпании «Полярные авиалинии» повредил шасси при рулении после посадки в аэропорту Якутска. Об этом сообщает Восточно-Сибирская транспортная прокуратура. Борт выполнял рейс Батагай-Якутск. «Произошел разрыв пневматика правой стойки шасси. Воздушное судно отбуксировано к месту стоянки», — говорится в сообщении. В тот момент на борту находился 31 пассажир и четыре члена экипажа. В результате происшествия никто не пострадал.  На место выехали сотрудники полиции, следователи и представители авиакомпании «Полярные авиалинии», а также исполняющий обязанности якутского транспортного прокурора. Сейчас транспортная прокуратура проводит проверку исполнения законодательства о безопасности полетов. Ранее, 8 августа, в якутском поселке Мирный самолет Ан-74, выполнявший грузовой рейс Красноярск — Мирный — Магадан, повредил шасси при посадке. У воздушного судна произошел «разрыв пневматики правой стойки шасси». На борту находились три члена экипажа, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64df17a99a7947b9c71585ee

Fri, 18 Aug 2023 10:10:20 +0300