В Белгородской области сбили беспилотник

Над Белгородским районом сработала система ПВО, сбит беспилотник самолетного типа. Об этом сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. Оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет. Российское Минобороны регулярно сообщает о попытках атак украинских беспилотников в российских регионах и отчитывается о сбитых дронах. Так, один дрон был сбит в небе над Белгородской областью утром 17 августа. Разрушений и пострадавших не было.  Поздно вечером того же дня Гладков сообщил о сбитом украинском беспилотнике над селом Никольское Шебекинского округа. «В результате пресеченной террористической атаки пострадавших и разрушений нет», — позже заявили в Минобороны. С начала российской военной операции на Украине Белгородская область регулярно подвергается обстрелам или атакам беспилотников. В регионе действуют повышенный уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dfa7609a79470ca8a618fa

Fri, 18 Aug 2023 20:32:18 +0300