Москвичей предупредили о схеме мошенничества с «заменой домофонов»

В некоторых районах Москвы мошенники начали расклеивать фальшивые объявления о замене домофонов в многоквартирных домах за счет управляющей компании. Об этом сообщила Государственная жилищная инспекция столицы. Жилищные инспекторы порекомендовали в случае появления объявления о замене домофона связаться с управляющей организацией и уточнить, размещала ли она подобное сообщение. Также стоит спросить, имеет ли право заменять домофоны организация, которая эти объявления развешивает. В инспекции попросили граждан «ни в коем случае не сканировать QR-коды из объявлений». Объявления, которые расклеивают мошенники, содержат QR-коды, ведущие на фишинговый сайт. С их помощью злоумышленники могут получить доступ к персональным и платежным данным граждан. Кроме того, есть риск, что мошенники попадут в квартиру под предлогом раздачи новых ключей от домофонов.  На аналогичную схему мошенничества также жаловались жители Краснодара, Санкт-Петербурга, Волгограда, Ростова-на-Дону и других городов. Только в Краснодаре с начала года в полицию поступило более 100 обращений о мошенничестве, связанном с объявлениями о замене домофонов. Возбуждено 15 уголовных дел, сообщило местное управление МВД.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dfa3cc9a79471f13fa8951

Fri, 18 Aug 2023 20:50:18 +0300