Valeo продаст производство силовых установок в России НПК «Автоприбор»

Французский производитель и поставщик автомобильных комплектующих и запчастей Valeo решил продать свой бизнес силовых установок в России НПК «Автоприбор» с правом обратного выкупа на десять лет, сообщается на сайте группы.  Компания «Автоприбор» была образована в июле 2018 года на базе действующей производственной площадки во Владимире. Она считается крупнейшим в России производителем электрооборудования и комплектующих для автосборочных предприятий. 100% «Автоприбора» принадлежит московской компании «Крига», 70% которой у Светланы Першиной, еще по 15% — у Гария Етумяна и Артура Минасяна.  «В рамках своего решения об отказе от производственной деятельности в России Valeo объявила сегодня о подписании соглашения с НПК «Автоприбор» о продаже всех производственных активов Valeo, входящих в ее подразделение Powertrain Systems в России», — говорится в сообщении. Сделка должна получить одобрение властей.  В компании отметили, что 158 сотрудников российского подразделения сохранят свои рабочие места. По данным Valeo, продажи в России ранее составляли менее 1% от оборота группы, в прошлом году активы были обесценены на общую сумму €43 млн. У Valeo в России три подразделения: Powertrain Systems и Thermal Systems, Comfort & Driving Assistance Systems в Тольятти, а также Valeo Service в Москве. Компания была основана в 1923 году недалеко от Парижа.

https://www.rbc.ru/business/18/08/2023/64df4fd89a79474c414ae4f6

Fri, 18 Aug 2023 16:25:34 +0300