Курский губернатор заявил о посаженном украинском дроне-камикадзе

Средства радиоэлектронной борьбы нейтрализовали в Рыльском районе Курской области дрон-камикадзе, запущенный с Украины. Об этом в своем телеграм-канале написал губернатор Роман Старовойт. «В Рыльском районе российские бойцы средствами РЭБ посадили украинский дрон-камикадзе», — сообщил глава региона. Он отметил, что взрывчатка, которой был снаряжен беспилотник, не взорвалась, и поблагодарил военных.  Накануне Минобороны сообщило, что российские ракетные подразделения нанесли удар по пункту управления системами радиоэлектронной борьбы и противовоздушной обороны (ПВО) украинских войск в Краматорске. В ведомстве также добавили, что российская артиллерия уничтожила полевой склад боеприпасов в районе Белоборовки, два пункта временной дислокации украинских войск, полевой склад боеприпасов и три пикапа противника близ Бердычей, Авдеевки и Первомайского. Военные также уничтожили гаубицу М777 у села Звановка и гаубицы Д-20 и Д-30 близ Спорного и в Северске.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64df5ffb9a7947f2130054ef

Fri, 18 Aug 2023 15:37:20 +0300