МВД объявило в розыск журналиста Карена Шаиняна

МВД объявило в розыск журналиста Карена Шаиняна, признанного в России иноагентом и внесенного в реестр экстремистов и террористов, по статье Уголовного кодекса. Сведения об этом содержатся в базе розыска ведомства. Шаинян в прошлом апреле говорил РБК, что не намерен маркировать сообщения в связи со статусом иноагента и уверен, что попадание в список не окажет влияния на его жизнь. Журналист покинул Россию через неделю после начала на Украине полномасштабных боев. Перечень экстремистов и террористов журналист пополнил в этом июле. Шаинян ведет YouTube-канал с 200 тыс. подписчиков, а также шоу Straight Talk With Gay People, освещающего проблемы открытых геев, лесбиянок, бисексуалов и трансгендерных людей. Кроме того, он сотрудничает с немецким русскоязычным каналом OstWest — выпускает шоу «За гранью» о «действительности и мыслях людей в России за пределами Москвы». Журналист вместе с Михаилом Зыгарем (внесен в перечень иноагентов) и кинокомпанией «Базелевс» Тимура Бекмамбетова в 2018 году запустил проект — исторический сериал для смартфонов 1968.Digital. Он также редактировал книги Зыгаря «Империя должна умереть» и «Вся кремлевская рать».

https://www.rbc.ru/politics/18/08/2023/64df38d79a7947015782bb93

Fri, 18 Aug 2023 13:07:37 +0300