Правительство утвердило календарь выходных и праздников на следующий год

Премьер-министр Михаил Мишустин утвердил перенос выходных дней в 2024 году, сообщается в телеграм-канале правительства. Власти перенесли праздничные дни с 6 и 7 января, которые в новом году выпадают на выходные, на 10 мая и 31 декабря соответственно. Таким образом, новогодние каникулы продлятся девять дней: с 30 декабря по 8 января.  Также нерабочими в 2024 году будут:  23–25 февраля (пятница, суббота, воскресенье); 8–10 марта (пятница, суббота, воскресенье); 28 апреля — 1 мая (воскресенье, понедельник, вторник, среда); 9–12 мая (четверг, пятница, суббота, воскресенье); 12 июня (среда); 3–4 ноября (воскресенье, понедельник). Суббота, 2 ноября, будет рабочей; 29–31 декабря (воскресенье, понедельник, вторник). Суббота, 28 декабря, будет рабочей.  Сделать новогодние праздники десятидневными, а майские разделить на два периода ранее предложил Минтруд. С еще одной инициативой — о переносе четырех новогодних выходных на весну — выступала думская фракция «Новые люди»: парламентарии заявили, что длинные зимние праздники — это «скука, переедание, а нередко и травмы», а майские выходные нужны, чтобы «сажать картошку на даче и жарить шашлык на природе». В этом году новогодние каникулы длились с 1 по 8 января, а в мае россияне отдыхали 1, 6 и 9 числа. Из оставшихся в 2023 году праздничных выходных — День народного единства 4–6 ноября и 31 декабря, которое выпадает на воскресенье.

https://www.rbc.ru/society/18/08/2023/64df6a639a79471bd6ca5e87

Fri, 18 Aug 2023 16:57:47 +0300