МЧС предупредило москвичей о тумане до утра 19 сентября

В Москве до 8 часов утра вторника 19 сентября ожидается сильный туман, сообщили в пресс-службе столичного управления МЧС. «По прогнозам синоптиков Росгидромет в ближайшие 1-2 часа с сохранением до 08 часов утра 19 сентября местами в Москве ожидается туман с ухудшением видимости 200-500 м», — говорится в сообщении. Москвичам-водителям порекомендовали снизить скорость движения и увеличить дистанцию от впереди идущих автомобилей.  Ранее научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд заявил, что с середины текущей недели в Москве прогнозируется летняя погода. В четверг, 21 сентября, ожидается до плюс 20–24 градусов, в пятницу, 22 сентября, — до плюс 21–26 градусов. При этом в начале недели будет температура плюс 18–21 градус, местами возможны небольшие дожди, добавил синоптик.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6508bfd89a7947e6e8fb4508

Tue, 19 Sep 2023 00:43:25 +0300