В США нашли обломки разбившегося в Южной Каролине F-35

Военные США обнаружили обломки истребителя F-35B Lightning II, который накануне разбился у побережья Южной Каролины, сообщает Associated Press. Обломки нашли в округе Уильямсбург, примерно в двух часах езды к северо-востоку от Объединенной базы Вооруженных сил США Чарльстон. Истребитель нашли не сразу, к его поискам привлекали местных жителей. Американские военные решили приостановить полеты самолетов на два дня после крушения F-35.  Истребитель F-35B Lightning II пропал в штате Южная Каролина 18 сентября. Пилот самолета успешно катапультировался перед падением, его доставили в местную больницу в стабильном состоянии. Самолет входил в состав учебно-боевой эскадрильи истребителей второго авиаполка морской пехоты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6508f8969a79476329a7d6bc

Tue, 19 Sep 2023 05:19:03 +0300