В Белом доме заявили о прогрессе в контрнаступлении Украины

Украинские военные достигают прогресса в контрнаступлении, заявил координатор Белого дома по стратегическим коммуникациям Джон Кирби на брифинге об участии США в Генассамблее ООН. Трансляция велась на YouTube-канале Госдепартамента США. «Украина продолжает свой прогресс в контрнаступлении», — сказал Кирби, не уточнив, на основании каких данных делает такой вывод. При этом он отметил, что президент США Джо Байден надеется узнать о ситуации на поле боя от украинского лидера Владимира Зеленского на встрече в Вашингтоне.  Украина ведет наступательные действия с начала лета. В середине сентября Зеленский охарактеризовал ход контрнаступления фразой «No happy end». Он отметил, что ВСУ потеряли много людей, и происходящее «не фильм со счастливым концом». По его словам, Россия останавливает украинское наступление благодаря превосходству в небе. Президент России Владимир Путин называл контрнаступление Киева провальным. По данным главы российского Минобороны Сергея Шойгу, Украина за три месяца боевых действий потеряла более чем 66 тыс. человек и свыше 7,5 тыс. единиц вооружения. При этом министр отметил, что наиболее напряженная обстановка складывается на запорожском направлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6508e29b9a794737e80d9751

Tue, 19 Sep 2023 04:16:34 +0300