На Камчатке пропала группа из шести туристов

Туристическая группа из шести человек пропала на Камчатке, спасатели начали их поиски, сообщает пресс-служба МЧС. Тургруппа была зарегистрирована в МЧС. В четверг, 14 сентября, туристы отправились по маршруту со стоянки «Копыто» в районе вулкана Толбачик. В назначенный день они должны были выйти на стоянку «Клешня», но этого не произошло, связь с ними пропала. Для их поисков привели в готовность вертолет Ми-8 в Елизовском районе.  В конце августа два пожилых туриста пропали в Усть-Камчатском районе Камчатки. Мужчины 1951 и 1953 годов рождения отправились в поход на вулканы, перед этим они зарегистрировали свой маршрут в МЧС. Спасатели искали их в том числе с помощью беспилотников. В общей сложности сотрудники МЧС обследовали более 400 кв. км. В итоге туристов обнаружили спустя девять дней после пропажи, их заметили с вертолета Ми-8. Мужчин нашли обессиленными, их эвакуировали на вертолете и передали врачам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6508c59d9a79471149aaaa5f

Tue, 19 Sep 2023 01:49:30 +0300