Спасатели нашли пропавших на Камчатке туристов

Спасатели нашли группу туристов из шести человек, которые пропали на Камчатке во время похода, сообщается в телеграм-канале МЧС. «В медицинской помощи [туристы] не нуждаются. Спасатели МЧС России доставляют их на высокопроходимой технике в Козыревск», — говорится в сообщении.  О пропаже туристов стало известно вечером 18 сентября. Об этом спасателям сообщил их знакомый, который дожидался возвращения путешественников из похода. Туристическая группа была зарегистрирована в МЧС. В четверг, 14 сентября, они отправились по маршруту со стоянки «Копыто» в Усть-Камчатском районе в районе вулкана Толбачик. В назначенный день туристы должны были выйти на стоянку «Клешня», но этого не произошло, связь с ними пропала. Для их поисков приводили в готовность вертолет Ми-8.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6508ec759a7947ade1eb1606

Tue, 19 Sep 2023 04:19:51 +0300