Минцифры заявило, что паспорт на «Госуслугах» не заменит бумажный

Электронная версия паспорта в мобильном приложении «Госуслуги» не заменит бумажный документ, удостоверяющий личность, объяснили в Минцифры. «Мобильное приложение «Госуслуги» можно будет использовать вместо бумажных документов — удостоверений, выписок, справок, свидетельств, паспорта — только в отдельных бытовых случаях. Цифровые копии не заменят оригиналы документов», — говорится в сообщении в телеграм-канале ведомства. Перечень ситуаций, в которых можно будет использовать приложение «Госуслуги» для подтверждения личности, определит правительство, уточнили там.  Накануне президент Владимир Путин подписал указ, согласно которому предъявление документов, удостоверяющих личность, в электронной форме с помощью мобильного приложения «Госуслуги» приравнивается к предоставлению бумажной версии паспорта. Использование мобильного приложения для предъявления документов — добровольное. Глава государства поручил правительству в течение трех месяцев определить по согласованию с ФСБ перечень документов, которые можно будет предъявлять с помощью мобильного приложения, а также порядок его использования и обработки предоставленных сведений. Ввести цифровое удостоверение личности предлагал в феврале этого года глава Минцифры Максут Шадаев. «Вы на смартфон загружаете с биометрического паспорта фотографию, дальше у вас генерируется QR-код, который вы предъявляете. И тот, кто хочет проверить у вас основание, из мобильного приложения «Госуслуг» проверяет ваш возраст либо фамилию, имя, отчество», — объяснял он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6508f0af9a79475106d848ee

Tue, 19 Sep 2023 04:59:26 +0300