Шойгу прибыл в Тегеран для переговоров с военным командованием Ирана

Министр обороны России Сергей Шойгу прибыл в Тегеран для встречи с военным командованием Ирана, сообщило Минобороны. «В ходе визита делегация Минобороны России проведет ряд переговоров с военным руководством республики. Данный визит будет способствовать укреплению российско-иранских военных связей и станет важным этапом развития сотрудничества между двумя странами», — говорится в сообщении оборонного ведомства.  Днем 19 сентября о визите Шойгу в Иран сообщило Tasnim. По информации агентства, темой разговора станут события в регионе и двусторонние отношения в оборонной сфере. Делегация должна встретиться с министром обороны Исламской Республики Мохаммедом Резой Аштияни. По информации Tasnim, начальник Генерального штаба вооруженных сил Ирана Мохаммад Багери пригласил Шойгу приехать в страну 28 июня. Тогда Министерство обороны России сообщило, что стороны обсудили актуальные вопросы двустороннего военного и военно-технического сотрудничества и обменялись мнениями по вопросам международной обстановки и региональной безопасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650998539a7947f08f78819e

Tue, 19 Sep 2023 16:25:17 +0300