На юго-востоке Москвы нашли тело задушенного ребенка

В квартире жилого дома на улице Таганрогская в Москве нашли тело 10-месячного ребенка с признаками насильственной смерти в виде удушения, сообщает столичная прокуратура. В ведомстве уточнили, что, по предварительной информации, ребенка могла задушить его мать 1987 года рождения. В настоящее время на месте обнаружения тела младенца работают прокуроры, а также следователи и криминалисты столичного Следственного комитета. «Устанавливается полная картина трагедии. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела», — отчитались в СК. Ранее стало известно, что московский суд арестовал мать по делу об убийстве 10-месячного ребенка. Тело младенца было обнаружено в квартире на севере столицы с ножевыми ранениями, сообщал столичный СК.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65096c5e9a7947aafef80b8b

Tue, 19 Sep 2023 14:06:01 +0300