Взрывы в Суземке Брянской области повредили дома и автомобиль

Утром 19 сентября под обстрел с украинской стороны попал поселок Суземка в Брянской области, сообщил губернатор Александр Богомаз в своем телеграм-канале. «ВСУ обстреляли поселок Суземка. Пострадавших нет», — написал он. Повреждения от взрывов получили три жилых домовладения, одно нежилое здание и автомобиль, уточнил глава региона. Поселок Суземка расположен в 8 км от границы с Украиной.  Главы областей, граничащих с Украиной, регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов и территорий. В предшествующие сутки Богомаз сообщил об обстреле села Каменский Хутор. Тогда была ранена местная жительница. Снаряд попал в жилой дом, женщину 1941 года рождения доставили в больницу. Село Каменский Хутор находится в Климовском районе области на расстоянии 2 км от границы с Украиной.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650966219a794714649175bd

Tue, 19 Sep 2023 12:34:54 +0300