Минюст предложил указывать в реестре иноагентов псевдонимы

Минюст России предложил указывать в реестре иностранных агентов их псевдонимы, а также прежние фамилию, имя и отчество, если они ранее были изменены. Документ размещен на сайте проектов нормативно-правовых актов. Помимо этого предлагается указывать прежние названия юрлиц и других организаций, если они менялись. В реестре также предлагается указывать дату опубликования принятия решения о включении лица в реестр иноагентов. Сейчас приводится только дата приобретения данного статуса. В пояснительной записке говорится, что эти меры направлены на то, чтобы привести правила ведения реестра иноагентов в соответствие с законом «О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием».  Понятие «иностранный агент» появилось в российском законодательстве в 2012 году. СМИ его присваивают с 2017-го, физическим лицам — с 2020 года. Иноагенты обязаны маркировать все свои сообщения и материалы специальной пометкой. Они не могут получать госфинансирование при осуществлении творческой деятельности, а также вести просветительскую деятельность среди несовершеннолетних. С декабря 2022 года для того, чтобы попасть в реестр иноагентов, достаточно иметь «поддержку из-за рубежа» или находиться «под иностранным влиянием». Путин неоднократно сравнивал законы об иностранных агентах в России и в США, утверждая, что российская версия «более мягкая». Другой точки зрения придерживаются российские правозащитники. Осенью 2021 года Ева Меркачева, на тот момент член президентского Совета по правам человека, отмечала: «Закон сформулирован так нечетко и широко, что стать иноагентом может каждый второй. Ни одного иностранца там нет, сплошь российские граждане, зачастую — лучшая часть гражданского общества. Некоторые из них сделали в одиночку больше в борьбе с пытками, несправедливостью, чем целые государственные структуры».

https://www.rbc.ru/politics/19/09/2023/6509ace69a7947c56cc0f3b7

Tue, 19 Sep 2023 18:17:48 +0300