Мосгорсуд оставил в СИЗО журналиста WSJ Гершковича

Мосгорсуд признал законным решение продлить на три месяца срок ареста обвиняемого в шпионаже корреспондента газеты The Wall Street Journal, гражданина США Эвана Гершковича. Об этом ТАСС сообщили в суде. «Суд рассмотрел апелляционную жалобу на решение Лефортовского суда о продлении срока содержания под стражей Гершковичу и постановил решение первой инстанции оставить без изменения, а жалобу защиты обвиняемого — без удовлетворения», — сообщили в суде. Заседание проходило в закрытом режиме, поскольку в деле содержатся секретные материалы.  Эвану Гершковичу 31 год, он гражданин США. Последние шесть лет до ареста он жил в Москве и освещал ситуацию в России и на Украине в качестве корреспондента WSJ. Его задержали 30 марта в Екатеринбурге по обвинению в шпионаже. ФСБ считает, что журналист по заданию США собирал сведения об одном из предприятий российского военно-промышленного комплекса. Лефортовский суд Москвы в тот же день арестовал его до конца мая. Позже арест дважды продлевали, последний раз — до 30 ноября. Президент США Джо Байден призывал отпустить Гершковича. The Wall Street Journal отвергла обвинения ФСБ в адрес своего журналиста и также призвала немедленно освободить его.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6509ae8a9a79476b551f0750

Tue, 19 Sep 2023 17:46:22 +0300