Россия призвала Армению и Азербайджан прекратить военные действия

Россия призывает власти Армении и Азербайджана прекратить военные действия в непризнанном Нагорном Карабахе и вернуться к дипломатическому урегулированию конфликта, заявила официальный представитель российского МИДа Мария Захарова. Днем 19 сентября Минобороны Азербайджана объявило о начале «антитеррористической операции локального характера» в Карабахе. За несколько минут до этого бывший госминистр непризнанной республики Рубен Варданян сообщил о массированном артобстреле Арцаха (армянское название региона).  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/19/09/2023/65097ce09a79474c9bcf5c68

Tue, 19 Sep 2023 14:01:47 +0300