Кремль заявил о контактах миротворцев в Карабахе с обеими сторонами

Российский миротворческий контингент в Нагорном Карабахе находится в контакте с обеими сторонами конфликта, обострившегося после объявления Азербайджаном контртеррористической операции. Об этом, как сообщает корреспондент РБК, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Они находятся в непосредственном контакте со сторонами. Это является сейчас их главной работой. Все контакты главным образом идут по линии военных», — ответил Песков на просьбу рассказать, что известно о состоянии миротворческой миссии. Пресс-секретарь добавил, что Москва не располагает информацией о том, что происходящее может угрожать жизни российских миротворцев.  Минобороны Азербайджана днем 19 сентября объявило о начале «антитеррористической операции» в Нагорном Карабахе. Власти непризнанной республики заявили, что азербайджанские военные наносят ракетно-артиллерийские удары по всей линии соприкосновения. Армения обвинила Азербайджан в агрессии и обратилась к членам Совета Безопасности ООН и дислоцированным в регионе российским миротворцам с призывом предпринять «ясные и недвусмысленные шаги» для прекращения военных действий. Официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что «в сложившейся обстановке российский миротворческий контингент продолжает выполнять свои задачи». По ее словам, командование миротворцев «находится в постоянном контакте с представителями армян Карабаха и азербайджанскими властями».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6509a30a9a794789d8914cca

Tue, 19 Sep 2023 17:03:03 +0300