В Азербайджане заблокировали TikTok

Доступ к соцсети коротких видео TikTok временно заблокирован на территории Азербайджана, сообщила Служба электронной безопасности страны при Министерстве цифрового развития и транспорта Азербайджана. «С 19 сентября наложены временные ограничения на доступ к социальной сети TikTok на территории республики», — говорится в сообщении, опубликованном в X (прошлое название соцсети — Twitter) службы. Ведомство призвало не нарушать требования законодательства страны в связи с ограничением работы TikTok.  19 сентября Азербайджан объявил о начале «антитеррористической операции» в Нагорном Карабахе. Баку потребовал вывести армянскую армию с территории региона. Ереван опроверг присутствие армянских войск в Карабахе. После начала операции погибли по меньшей мере два человека, в том числе один ребенок, сообщил омбудсмен непризнанной республики Гегам Степанян. МИД России призвал стороны вернуться на путь политико-дипломатического урегулирования и остановить боевые действия. Армения обратилась к Совбезу ООН и дислоцированным в Нагорном Карабахе российским миротворцам с требованием предпринять «ясные и недвусмысленные шаги для прекращения агрессии».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65099dc29a7947603ad5751a

Tue, 19 Sep 2023 16:35:22 +0300