Три компании из России попали под вторичные санкции США из-за Ирана

Министерство финансов США ввело вторичные санкции в отношении трех российских компаний, заявив об их связях с Ираном. Сообщение об обновлении санкционного списка опубликовано на сайте ведомства. Под ограничения Минфина США попали:  ООО «Центр технического обслуживания «Дельта-Аэро» (зарегистрировано в Москве), ОАО «Научно-производственное предприятие «Аэросила» (регистрация в подмосковном Ступино), АО «ОДК-СТАР» (Пермь).  По данным Минфина, российские компании сотрудничают с иранской государственной авиастроительной корпорацией Iran Aircraft Manufacturing Industries Corporation (HESA), которая производит в том числе беспилотники Shahed. Все имущество и активы российских юридических лиц, которые «находятся в Соединенных Штатах, а также во владении или под контролем граждан США», американские власти заблокируют.  «Аэросила» производит воздушные винты и винтовентиляторы, вспомогательные газотурбинные двигатели для самолетов и вертолетов, а также другие детали для кораблей на воздушной подушке, экранолетов и экранопланов. Среди видов деятельности, которыми занимается «Дельта-Аэро» — ремонт и техническое обслуживание летательных аппаратов, оптовая торговля электротехническим оборудованием и прочая деятельность, связанная с воздушным транспортом. «ОДК-СТАР» выпускает электронно-гидромеханические системы автоматического управления для авиационных двигателей самолетов, вертолетов и газотурбинной техники. Компания входит в Объединенную двигателестроительную корпорацию госкорпорации «Ростех».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6509b8309a7947ca4080d024

Tue, 19 Sep 2023 18:57:07 +0300