Протестующие в Ереване заблокировали российское посольство

Демонстранты, вышедшие на центральные улицы Еревана, чтобы выразить протест против «антитеррористической операции», проводимой Азербайджаном на территории Нагорного Карабаха, заблокировали здание российского посольства. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе посольства. «Дипмиссия оказалась заблокирована сначала частично, а затем полностью. Нормальное функционирование по-прежнему остается невозможным», — заявили в посольстве. Дипломаты направили ноту в МИД Армении с требованием восстановить нормальное функционирование представительства «в соответствии с обязательствами по Венской конвенции о дипломатических сношениях». Протесты в Ереване начались из-за «антитеррористической» операции Азербайджана в Нагорном Карабахе 19 сентября и реакции правительства Никола Пашиняна на нее. Протестующие пытались прорваться в здание правительства страны на центральной Площади Республики. Люди с флагами непризнанной Нагорно-Карабахской республики также собрались у посольства России и представительства ООН. Собравшиеся требуют от властей незамедлительно отреагировать на боевые действия и признать независимость Карабаха.  Азербайджан объяснил необходимость операции в том числе тем, что армянские силы в последние месяцы наращивали в Карабахе боевую мощь, минировали территорию и обстреливали азербайджанские позиции. Армения сочла действия азербайджанской стороны «агрессией» и попыткой втянуть страну в «широкомасштабные военные действия». Ереван опроверг присутствие своих военных в Карабахе и обратился в Совет Безопасности ООН. Россия и Евросоюз призвали Азербайджан прекратить операцию. Франция потребовала созвать экстренное заседание Совбеза ООН.

https://www.rbc.ru/politics/19/09/2023/6509f6239a7947c4b9428b72

Tue, 19 Sep 2023 23:19:21 +0300