Пашинян и Блинкен обсудили ситуацию в Нагорном Карабахе

Премьер-министр Армении Никол Пашинян и госсекретарь США Энтони Блинкен по телефону обсудили ситуацию в Нагорном Карабахе. Об этом сообщила пресс-служба правительства Армении. «Обсуждалась ситуация в Нагорном Карабахе после нападения Азербайджана. Обе стороны подчеркнули недопустимость применения силы и необходимость использования международных механизмов деэскалации», — говорится в сообщении армянского правительства. Минобороны Азербайджана днем 19 сентября объявило о начале «антитеррористических мероприятий» в Нагорном Карабахе. Власти непризнанной республики заявили, что азербайджанские военные наносят ракетно-артиллерийские удары по всей линии соприкосновения.  Министерство иностранных дел Армении обвинило Азербайджан в агрессии и обратилось к членам Совета Безопасности ООН и дислоцированным в регионе российским миротворцам с призывом предпринять «ясные и недвусмысленные шаги» для прекращения военных действий. Посол Армении по особым поручениям Эдмон Марукян заявил, что «теперь США и международное сообщество должны решить, какие меры будут приняты, чтобы остановить агрессию». Действия Азербайджана осудили глава европейской дипломатии Жозеп Боррель, глава Евросовета Шарль Мишель и спецпредставитель ЕС по кризису на Южном Кавказе Тойво Клаар. Франция потребовала собрать экстренное заседание СБ ООН. МИД России призвал Азербайджан и Армению прекратить боевые действия и вернуться к дипломатическому урегулированию конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6509a9629a7947035cfc53ad

Tue, 19 Sep 2023 17:28:20 +0300