ЕС призвал Азербайджан немедленно остановить операцию в Карабахе

Азербайджан должен немедленно прекратить свою «антитеррористическую операцию» в Нагорном Карабахе, написал в своем аккаунте в X (бывший Twitter) глава Европейского совета Шарль Мишель. «Военные действия Азербайджана должны быть немедленно прекращены, чтобы обеспечить возможность подлинного диалога между Баку и карабахскими армянами», — заявил он.  Азербайджан объявил о начале «антитеррористической операции» в Нагорном Карабахе 19 сентября. Минобороны Карабаха сообщило, что ракетно-артиллерийские обстрелы со стороны Азербайджана происходят по всей линии соприкосновения. Баку заявил, что условием для достижения мира станет роспуск правительства непризнанной республики и полный вывод из региона армянской армии. Ереван называл не соответствующей действительности информацию о том, что его войска находятся в Карабахе. После начала операции Азербайджана Армения обратилась в Совет Безопасности ООН. Действия Баку в МИД страны назвали агрессией. Россия призвала Азербайджан и Армению прекратить военные действия и вернуться к дипломатическому урегулированию. Российские миротворцы узнали об операции Баку за несколько минут до ее начала, сообщила официальный представитель МИДа Мария Захарова.

https://www.rbc.ru/politics/19/09/2023/65098e569a7947bd36b6d1d1

Tue, 19 Sep 2023 16:37:55 +0300