Франция потребовала созвать экстренное заседание СБ ООН из-за Карабаха

Совет Безопасности ООН должен провести экстренное заседание в связи с ситуацией с Нагорным Карабахом, заявил МИД Франции. «Франция самым решительным образом осуждает начало Азербайджаном военной операции в Нагорном Карабахе с применением тяжелого вооружения.  Франция требует созвать экстренное заседание Совета Безопасности ООН», — говорится в заявлении министерства. В ведомстве подчеркнули, что Азербайджан несет ответственность за судьбу мирного населения Нагорного Карабаха. В связи с ситуацией в Нагорном Карабахе премьер-министр Армении Никол Пашинян созвал заседание Совбеза Армении. В повестке встречи — «широкомасштабные военные действия, развязанные Азербайджаном против Нагорного Карабаха». МИД страны также призвал членов Совета Безопасности ООН предпринять «ясные и недвусмысленные шаги для прекращения агрессии».  19 сентября Азербайджан начал «антитеррористическую операцию локального характера» на территории непризнанной Нагорно-Карабахской республики. Минобороны Азербайджана обвинило войска Армении в усилении боевых позиций в Карабахе и систематических обстрелах позиций азербайджанской армии. Бывший глава правительства Нагорного Карабаха Рубен Варданян сообщил о массированном артиллерийском обстреле непризнанной республики. Он призвал руководство Армении «признать Арцах (армянское название Карабаха) и присоединиться к защите своих граждан». С начала операции погибли два человека, в том числе один ребенок, заявил омбудсмен Нагорного Карабаха Гегам Степанян.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6509a4439a7947847a138665

Tue, 19 Sep 2023 17:55:09 +0300