Подоляк призвал дождаться итогов расследования взрыва в Константиновке

Следователи на Украине дадут правовую оценку ракетному удару по рынку в Константиновке (подконтрольная Киеву часть Донбасса), в результате которого погибли 16 человек. Об этом заявил советник главы офиса президента Украины Владимира Зеленского Михаил Подоляк, комментируя публикацию The New York Times (NYT). «Бесспорно, появление в иностранных изданиях публикаций с сомнениями относительно причастности России к удару по Константиновке вызывает рост конспирологических теорий, а следовательно, это потребует дополнительной юридической оценки со стороны следственных органов», — написал Подоляк в своем телеграм-канале. Он добавил, что сейчас изучаются обстоятельства удара по Константиновке и «юридическая истина будет установлена».  19 сентября NYT написала, что на рынок в Константиновке 6 сентября по ошибке упала ракета из украинского ЗРК «Бук». Это следует из записей с камер видеонаблюдения и спутниковых снимков. Как утверждает издание, ракета прилетела со стороны территорий, контролируемых Украиной, а не российских позиций. Власти Украины заявили, что удар нанесла Россия из системы С-300, но такая ракета имеет другую боеголовку. Журналисты NYT отметили, что повреждения характерны для ракеты 9M38, которую запускает ЗРК «Бук». При ударе по городу погибли 16 человек, пострадали 33. Зеленский обвинил в произошедшем российскую артиллерию. После слов украинского президента ряд военных экспертов усомнились в официальной украинской версии. В ответ на это Подоляк спрашивал: «Зачем расследование, если для нас все очевидно? У нас более 6 тыс. ракет прилетело. Мы каждые обломки должны подтверждать, потому что кто-то вышел и сказал: вы знаете, это Украина сама себя атакует».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6509c14a9a7947499713035e

Tue, 19 Sep 2023 19:10:02 +0300