Эрдоган допустил, что конфликт на Украине «продлится долго»

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган допустил, что боевые действия на Украине продлятся долго, но при этом выразил надежду на окончание конфликта «как можно скорее». Об этом он заявил в интервью телеканалу PBS. «Совершенно очевидно, что этот военный конфликт продлится долго. И мы хотели бы очень надеяться, что он закончится как можно скорее», — сказал Эрдоган. Российский президент Владимир Путин, по словам турецкого лидера, тоже выступает за то, чтобы как можно скорее завершить конфликт.  В августе координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби заявил, что США допускают продолжение боевых действий на Украине в течение первой половины 2024 года, а возможно, и после. Так он прокомментировал просьбу президента Джо Байдена к конгрессу США выделить дополнительные средства в размере $20 млрд в помощь Украине. Путин неоднократно говорил, что Россия будет прилагать все усилия, чтобы прекратить конфликт на Украине как можно скорее. В текущем сентябре на пленарной сессии ВЭФ президент назвал условие для переговоров — отмена указа украинского лидера Владимира Зеленского об их запрете. Он также подчеркнул, что, пока Украина ведет контрнаступление, Россия не может прекратить боевые действия. Киев же заявлял, что возможности для переговоров с Москвой в ближайшее время нет. Чем успешнее будет Украина на поле боя, тем охотнее Россия будет вести переговоры, говорил в сентябре украинский министр иностранных дел Дмитрий Кулеба.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65091f0e9a794701d38d52fc

Tue, 19 Sep 2023 08:31:43 +0300