Лукашенко назвал основные темы переговоров с Путиным в Сочи

Основными темами переговоров президента Белоруссии с его российским коллегой были оборона и безопасность, сообщил Александр Лукашенко на встрече с губернатором Краснодарского края Вениамином Кондратьевым, передает БелТА. «Мы с нашим старшим братом договорились о том, как мы будем действовать в Беларуси. Конечно, публично это не озвучиваем. Последние наши переговоры на вашей земле были посвящены обороне и безопасности», — сказал Лукашенко. Белорусский президент отметил, что совместные действия двух стран нужны для снижения вероятности угроз. И заметил, что конфликт на Украине — «это только начало, это цветочки».  «Нас, да и Россию в том числе, больше всего настораживает Польша, а за Польшей стоит Америка. Они решили разрушить все, что здесь есть», — заявил Лукашенко. Он рассказал, что Европейский союз хотел присоединить Белоруссию в 2020 году: «Чтобы мы были разделительной линией между Россией, Востоком и Западом, но не получилось, поэтому мы сейчас уделяем огромное внимание оборонке». Переговоры Путина и Лукашенко в Сочи состоялись 15 сентября. Они проходили в резиденции Бочаров Ручей в центре города. Предыдущая встреча глав государств состоялась в июле в Санкт-Петербурге. В 2023 году Путин и Лукашенко встречались пять раз.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6509c6449a7947f29eb612bf

Tue, 19 Sep 2023 20:31:31 +0300