Баку назвал условия для переговоров с армянами Карабаха

В администрации президента Азербайджана заявили, что готовы встретиться с представителями армянского населения Нагорного Карабаха в городе Евлах, но «незаконные армянские вооруженные формирования» должны сдать оружие, а «незаконный режим» в Карабахе «должен быть распущен», передает «Sputnik Азербайджан». «В противном случае антитеррористические меры будут продолжены до конца», — подчеркнули там. После начала «антитеррористической» операции Баку с предложением остановить военные действия и начать переговоры выступило руководство Нагорного Карабаха. «Карабахская сторона обращается к азербайджанской стороне с предложением немедленно прекратить огонь и сесть за стол переговоров с целью развязки сложившейся ситуации», – говорилось в заявлении информационного центра республики.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/19/09/2023/6509b3f19a7947407f6d6c05

Tue, 19 Sep 2023 17:53:21 +0300