В Баку заявили о гуманитарных коридорах для выхода из Нагорного Карабаха

Для эвакуации населения из опасной зоны на Лачинской дороге, которая соединяет Армению и Нагорный Карабах, а также в других направлениях созданы гуманитарные коридоры и приемные пункты, сообщили в Минобороны Азербайджана. «Женщинам, детям, пожилым людям, а также лицам с ограниченными физическими возможностями и больным будет оказана необходимая медицинская помощь, они будут обеспечены питьевой водой и продуктами питания», — добавили в ведомстве.  Азербайджан объявил о начале «антитеррористической операции локального характера» в Нагорном Карабахе, обвинив Армению в нарушении трехсторонних соглашений 2020 года. Взрывы слышны в Степанакерте и других городах региона.  «В рамках [антитеррористических] мероприятий с применением высокоточного оружия выводятся из строя передовые и глубинные позиции и долговременные огневые точки соединений Вооруженных сил Армении, а также боевые средства и объекты военного назначения», — заявили в военном ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65097b8e9a794766104fe5cf

Tue, 19 Sep 2023 14:01:12 +0300