Азербайджан отчитался о взятых под контроль армянских позициях в Карабахе

Более 60 боевых позиций Вооруженных сил Армении перешли под контроль азербайджанских военных. Об этом заявил глава пресс-службы Минобороны Азербайджана полковник Анар Эйвазов, сообщает портал Azertag.az. Он добавил, что азербайджанская армия нейтрализовала до 20 боевых машин, более 40 артиллерийских установок и 30 минометов калибра 82 и 120 мм, принадлежащих военным Армении.  19 сентября Азербайджан объявил об «антитеррористической» операции в Нагорном Карабахе, объяснив ее необходимость тем, что армянские силы в последние месяцы якобы наращивали там боевую помощь, минировали территорию и обстреливали азербайджанские позиции. За первый день операции армия Азербайджана прорвала линию соприкосновения с армянскими силами в Нагорном Карабахе в нескольких местах, сообщил советник президента Азербайджана по внешней политике Хикмет Гаджиев. По его словам, Баку готов к переговорам с армянами Карабаха, но только в том случае, если они согласятся на разоружение и сдадутся.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6509ee189a7947f8ddc82004

Tue, 19 Sep 2023 22:15:53 +0300