Минобороны сообщило о сбитом украинском штурмовике Су-25

Средствами ПВО в районе населенного пункта Новопокровка Запорожской области был сбит самолет Су-25 Воздушных сил Украины, сообщили в Минобороны. Кроме того, были уничтожены 38 беспилотников в районах населенных пунктов Нововодяное, Золотаревка Луганской народной республики, Берестовое, Александровка, Евгеновка Донецкой народной республики, Новомихайловка Запорожской области и Каиры Херсонской области. Накануне Минобороны сообщало, что российские военные сбили два украинских штурмовика Су-25. Один самолет сбили российские истребители в районе населенного пункта Веролюбовка в ДНР. Второй самолет сбили силы ПВО около поселка Малая Токмачка Запорожской области.  Су-25 («Грач») — советский штурмовик, предназначенный для поддержки сухопутных войск. Самолет был разработан в 1970-х годах и выпускался до распада СССР. В России его производство в новейших модификациях было возобновлено в 2009 году. Штурмовик вооружен встроенной пушечной установкой ВПУ-17А с двуствольной 30-миллиметровой авиапушкой ГШ-30-2, а также способен нести авиабомбы различного калибра и назначения (всего десять точек подвеса дополнительного вооружения и грузов). Экипаж Су-25 состоит из одного человека, максимальная скорость — 950 км/ч, практическая дальность полета — около 600 км.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65098bc29a79475327fccf52

Tue, 19 Sep 2023 15:17:02 +0300