Минобороны заявило об огромных потерях ВСУ в Клещеевке

В результате действий российских военнослужащих украинская армия несет огромные потери в селе Клещеевка, примерно в 9 км к юго-западу от Артемовска (украинское название — Бахмут). Об этом сообщило Минобороны России. «Результаты активных действий российских военнослужащих в Клещеевке. Потери украинских боевиков на улицах и в зданиях поселка», — сказали в ведомстве, опубликовав видео. Украинский президент Владимир Зеленский в вечернем видеообращении 17 сентября заявил, что ВСУ взяли Клещеевку под контроль. Командующий сухопутными войсками Украины Александр Сырский опубликовал в своем телеграм-канале видео с украинскими военными на фоне разрушенного здания и Свято-Покровского храма в селе.  В то же время Генштаб ВСУ в утренней сводке 18 сентября сообщил, что за Клещеевку все еще идут бои. Врио главы ДНР Денис Пушилин 19 сентября заявил, что село находится в серой зоне: по его словам, украинские войска не могут закрепиться в Клещеевке, российские военные тоже ее не контролируют.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650968f49a79478c18db68fb

Tue, 19 Sep 2023 13:09:52 +0300