Обстановка в Степанакерте после начала операции Азербайджана. Видео

В Нагорном Карабахе армия Азербайджана начала «антитеррористическую операцию локального характера», заявили в ведомстве. Целью служат «передовые и глубинные позиции и долговременные огневые точки соединений вооруженных сил Армении» и другие военные объекты, сказали азербайджанские военные. По Нагорному Карабаху ведется массированный обстрел, заявил бывший госминистр непризнанной республики Рубен Варданян. В городе Степанакерте слышны сирены тревоги, согласно опубликованным с места видео. Обстановка в регионе — на кадрах РБК.

https://www.rbc.ru/politics/19/09/2023/65096f879a79474b2d9dcb7f

Tue, 19 Sep 2023 13:34:41 +0300