Ереван назвал ложью сообщения о частях армянской армии в Карабахе

В Нагорном Карабахе нет армии Армении, заявили в Минобороны страны. «Как и ранее, в азербайджанских официальных сообщениях и средствах массовой информации продолжается ложное утверждение, согласно которому в Нагорном Карабахе находятся подразделения ВС РА, военная техника и личный состав. Министерство обороны РА неоднократно заявляло, и заявляет еще раз, что у Республики Армения нет армии в Нагорном Карабахе», — сообщили в ведомстве. Азербайджан объявил о начале «антитеррористической операции локального характера» Нагорном Карабахе, обвинив Армению в нарушении трехсторонних соглашений 2020 года. Взрывы слышны в Степанакерте и других городах региона.  В Минобороны Азербайджана сообщили, что в Карабахе с помощью «высокоточного оружия выводятся из строя передовые и глубинные позиции и долговременные огневые точки соединений Вооруженных сил Армении, а также боевые средства и объекты военного назначения». Баку потребовали вывода войск Армении и отставки властей Карабаха для «достижения мира и стабильности в Нагорном Карабахе».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65097ee19a7947e33920e86b

Tue, 19 Sep 2023 14:19:06 +0300