Над Орловской областью сбили второй за сутки беспилотник

Над Орловской областью российские средства ПВО сбили беспилотник самолетного типа, сообщило Минобороны в телеграм-канале. Дрон уничтожили около 22:30 мск. Данные о пострадавших и разрушениях не приводятся. «Повреждений объектов инфраструктуры и пострадавших нет. Проводятся необходимые мероприятия для обеспечения безопасности населения региона», — написал в телеграм-канале губернатор региона Андрей Клычков. Он уточнил, что ситуация находится под контролем. Это вторая атака на регион за сутки. Ранее Минобороны сообщало, что над Орловской областью сбили дрон около 21:00 мск.  Вечером 19 сентября Минобороны также сообщало об отражении атаки в Белгородской области. По словам главы региона Вячеслав Гладков, средства ПВО сбили дрон на подлете к Шебекино. О пострадавших и разрушениях не сообщалось. После начала военной операции власти российских регионов регулярно сообщают об атаках беспилотников. Как подсчитал РБК, по данным на конец августа, число таких случаев превысило 500. В конце августа мэр Москвы Сергей Собянин рассказывал, что в Орле обустроят аэропорт для перехвата дронов, которые летят в сторону столицы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650a05279a7947552f7c5345

Wed, 20 Sep 2023 01:13:50 +0300