Социологи сообщили о снижении рейтинга одобрения Зеленского

Рейтинг одобрения президента Украины Владимира Зеленского снизился с максимума военного времени в 91%, но по-прежнему остается высоким — 76%. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на данные Киевского международного института социологии. Всплеск одобрения президента является нормальным для военной обстановки, как и его последующее падение, когда первоначальная волна патриотизма спадает, объяснил глава организации Владимир Паниотто. «Эффект сплочения вокруг флага заканчивается», — сказал он. По словам исполнительного директора Киевского международного института социологии Антона Грушецкого, доверие к правительству и парламенту упало с 74 в 2022 году до 39% и с 58 до 21% соответственно. «Мы надеялись оказаться в лучшем положении этой осенью, чем сейчас», — сказал он Reuters.  По словам Грушецкого, что факторами снижения доверия являются коррупционные скандалы и вера в то, что западные поставки оружия для Украины могли и должны были быть более надежными. В ноябре главнокомандующий ВСУ генерал Валерий Залужный в статье для The Economist заявил, что бои зашли в тупик. Зеленский с ним не согласился и отказался считать ситуацию патовой. Российская сторона неоднократно заявляла о провале контрнаступления Украины.

https://www.rbc.ru/politics/28/11/2023/6565979b9a7947472b6cb87d

Tue, 28 Nov 2023 11:40:09 +0300