В Краснодарском крае на побережье нашли беспилотник

В Ейском районе Краснодарского края на побережье обнаружили беспилотник, сообщил оперативный штаб региона в телеграм-канале. Пострадавших и повреждений инфраструктуры, по предварительным данным, нет. На место выехали сотрудники оперативных служб, добавили в оперштабе. Ейский район расположен на северо-западе Краснодарского края, его побережье омывают Азовское море и Таганрогский залив. Также выход к Азовскому морю имеют ДНР, Херсонская, Запорожская, Ростовская области и Крым.   Власти российских регионов регулярно сообщают об атаках дронов с начала спецоперации на Украине. Только 26 ноября в Московской, Смоленской, Брянской, Калужской и Тульской областях сбили более 20 беспилотников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6565fdaa9a7947096e1b1204

Tue, 28 Nov 2023 18:22:24 +0300