Аксенов доложил Путину о масштабе разрушений из-за шторма в Крыму

Глава Крыма Сергей Аксенов доложил президенту России Владимиру Путину о масштабе разрушений инфраструктуры на полуострове из-за шторма. Об этом он сообщил в своем телеграм-канале. По словам Аксенова, без электричества остаются 93 тыс. жителей Крыма. В 245 селах нарушено водоснабжение. В 749 домах частично или полностью повреждены крыши. Подсчет ущерба, нанесенного ураганом, продолжается, написал Аксенов. По его словам, восстановительные работы идут в круглосуточном режиме.  Шторм с порывами ветра до 40 м/с накрыл Крым 26 ноября. На полуострове зафиксировали подтопления домов и дорог, в некоторых муниципальных образованиях ввели режим ЧС. По данным МЧС, во время урагана один человек погиб, десять пострадали. Всего в Крыму из зон затоплений эвакуировали 311 человек, включая 43 ребенка. В пунктах временного размещения находится 71 человек. В Севастопольском морском аквариуме-музее затопило зал — погибло свыше 500 морских животных. В Институте биологии южных морей имени А.О.Ковалевского РАН повреждены четыре научные лаборатории, нанесен серьезный ущерб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65659fb49a79477bbdda0843

Tue, 28 Nov 2023 11:51:29 +0300