У Лесбоса затонуло «подозрительное судно», шедшее на Украину

Грузовое судно Raptor, которое накануне затонуло у греческого острова Лесбос, шло на Украину, сообщила газета Kathimerini. Судно потерпело крушение в воскресенье, 26 ноября. На его борту находились 14 членов экипажа, один из них погиб, еще один выжил, 12 человек пропали без вести. Судно перевозило груз соли из Египта в Стамбул, передает Афинское агентство новостей ANA-MPA. Однако, как рассказал представителям береговой охраны Греции спасенный член экипажа, конечным пунктом назначения была Украина, а Стамбул был остановкой для дозаправки, что вызвало подозрения у властей. Кроме того, судно внесено в «черный список» международных контрольных органов (Paris MOU & Black Sea MOU), так как два года назад оказалось, что документы на членов экипажа не были действительными, а «в книге учета нефти (Oil Record Book) имелись незаконные записи». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65651b799a794763a9fe6a0f

Tue, 28 Nov 2023 02:18:36 +0300