Крупнейший в мире айсберг А23а вынесло на чистую воду. Фоторепортаж

На чистую воду в Южном океане вынесло крупнейший в мире айсберг А23а, сообщил Арктический и антарктический институт (ААНИИ). Айсберг откололся от шельфового ледника Фильхнера в 1986 году, потом находился на мели и только минувшей весной начал дрейфовать. У айсберга есть шанс просуществовать еще несколько лет, если он попадет в систему круговорота Уэдделла, пишет ААНИИ. Но может растаять и быстрее, если выйдет в море Скоша.  «За антарктическую зиму, двигаясь вдоль берегов Антарктического полуострова, он проделал путь длинной 1118 морских миль. За время дрейфа существенных потерь в площади айсберг не потерпел. На текущий момент его площадь составляет около 4170 кв. км, что вдвое больше площади Петербурга», — сообщили в ААНИИ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65659ae79a794758d2ff1702

Tue, 28 Nov 2023 13:26:18 +0300