Суд продлил арест журналисту WSJ Эвану Гершковичу

Лефортовский районный суд Москвы продлил арест журналисту The Wall Street Journal Эвану Гершковичу, сообщает пресс-служба московских судов общей юрисдикции. Арест продлили до 30 января 2024 года.  Эвану Гершковичу 31 год, он гражданин США. Последние шесть лет до ареста он жил в Москве и освещал ситуацию в России и на Украине в качестве корреспондента WSJ. Его задержали 30 марта в Екатеринбурге по обвинению в шпионаже.  ФСБ считает, что журналист по заданию США собирал сведения об одном из предприятий российского военно-промышленного комплекса. Лефортовский суд Москвы в тот же день арестовал его до конца мая. Позже арест несколько раз продлевали — в последний раз до 30 ноября.  Президент США Джо Байден призывал отпустить Гершковича. The Wall Street Journal отвергла обвинения ФСБ в адрес своего журналиста и также призвала немедленно освободить его.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6565aaac9a7947616eae0486

Tue, 28 Nov 2023 12:18:15 +0300