В Сумах заявили о провале плана по мобилизации в ВСУ

План мобилизации в Сумах выполнен только на 8%, сообщил глава Сумской областной военной администрации Владимир Артюх. Его слова приводит «Страна.ua». «За последние три месяца город Сумы провалил план поставки мобилизационных ресурсов в вооруженные силы с целью защиты нашей страны. Всего 8%!  Это предприятия, учреждения, имеющие мобилизационную задачу. Не выполнили план», — сказал он. Артюх отметил, что во многих общинах региона нет учета военнообязанных.  После начала военной операции украинские власти объявили всеобщую мобилизацию, а мужчинам в возрасте от 18 до 60 лет запретили покидать страну. Затем военное положение и всеобщую мобилизацию неоднократно продлевали. Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный в колонке для The Economist, опубликованной 1 ноября, написал, что на Украине недостаточно призывников. Позднее, 4 ноября, секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) страны Алексей Данилов заявил, что вопрос мобилизации сложный, но не настолько катастрофичный, чтобы кричать «караул».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6565c72c9a7947a4ff6e0545

Tue, 28 Nov 2023 14:24:39 +0300