На главреда «Псковской губернии» завели дело о дискредитации армии

На главного редактора «Псковской губернии» Дениса Камалягина (признан иноагентом) завели уголовное дело о повторной дискредитации российской армии. Об этом сообщает «Псковская губерния». Камалягина вызвали на допрос 28 ноября в качестве подозреваемого. Журналист в настоящее время находится не в России. Первый административный штраф по этой статье журналист получил в октябре 2022 года, тогда суд оштрафовал его на 35 тыс. руб.  За первое полугодие 2023-го по статье о дискредитации армии (ст. 280.3 УК) осудили 15 человек, двое из них лишились свободы, писал «Коммерсантъ» со ссылкой на статистику судебного департамента Верховного суда. В 2022 году по этой статье не лишали свободы, обвинялись только три человека, самым строгим наказанием стал штраф. По этой статьей предусмотрена административная преюдиция — уголовное наказание (вплоть до лишения свободы на срок до семи лет) наступает, только если нарушитель в течение года до этого получил административное наказание по аналогичной норме КоАП (ст. 20.3.3).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6565397f9a79475d3374eeb4

Tue, 28 Nov 2023 08:36:59 +0300