WTA пообещала не наказывать теннисисток за участие в турнире в Петербурге

Женская теннисная ассоциация (WTA) не будет наказывать спортсменок, которые сыграют в предстоящем командном выставочном турнире «Трофеи Северной Пальмиры» в Санкт-Петербурге. Об этом Reuters сообщили в WTA. «Это мероприятие не связано с WTA, и WTA не поддерживает проведение турнира. Игроки участвуют в WTA-туре как независимые подрядчики и по своему усмотрению имеют возможность принимать участие в показательных выступлениях без штрафных санкций в межсезонье», — заявили в WTA. В Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP) не ответили на запрос Reuters.  Турнир «Трофеи Северной Пальмиры» пройдет с 1 по 3 декабря в Санкт-Петербурге. Среди участников будут россияне Карен Хачанов, Вероника Кудерметова, Александр Шевченко, Анастасия Потапова, Диана Шнайдер, сербы Душан Лайович и Ласло Джере, болгарка Виктория Томова, француз Адриан Маннарино, представительница Казахстана Юлия Путинцева, испанец Роберто Баутиста-Агут и итальянка Жасмин Паолини. WTA и ATP после начала спецоперации на Украине запретили проводить международные турниры на территории России и Белоруссии, российские и белорусские теннисисты выступают в соревнованиях в нейтральном статусе.

https://www.rbc.ru/sport/28/11/2023/6565c9859a79478134775500

Tue, 28 Nov 2023 14:13:11 +0300