Захарова назвала количество ждущих эвакуации из Газы и Египта россиян

Эвакуации ожидают несколько сотен россиян, остающихся в секторе Газа и на территории Египта. Об этом заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова в интервью RT. По ее словам, в Россию уже приехали большинство россиян, подавших заявки на эвакуацию из сектора Газа. Захарова отметила, что российские власти вывезли из региона не только своих соотечественников, но и граждан других стран, которые обратились за помощью. «Мы сейчас продолжаем получать заявки на вывоз, на эвакуацию от российских граждан , работа по эвакуационным мероприятиям будет продолжена», — заверила представитель МИДа.  Россиян вывозят из сектора Газа через Египет на самолетах МЧС, которые дежурят в Каире. Они пересекают границу страны с анклавом через КПП «Рафах». Заявки на эвакуацию из региона российским властям направили свыше 900 человек, рассказал 22 ноября президент Владимир Путин, из них 639 — россияне, 271 — их родственники. Глава МЧС Александр Куренков в тот же день сообщил, что сектор Газа уже покинули 484 гражданина России и 87 их родственников с гражданством других государств. В Москву по состоянию на 22 ноября вывезли 553 человека, в том числе 259 детей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6565b61b9a79477091341fe7

Tue, 28 Nov 2023 13:20:13 +0300