Александр Волошин станет участником проекта «РБК Диалоги»

Председатель совета директоров «Московской школы управления СКОЛКОВО» Александр Волошин станет участником проекта «РБК Диалоги». Это встречи с людьми, которые определяют настоящее и будущее страны. Встреча с Александром Волошиным состоится 4 декабря в 19.30, сбор участников – в 19.00. Модераторами разговора будут главный редактор РБК Петр Канаев и заместитель генерального директора РБК Кирилл Лукашук. О чем мы будем говорить: — Современная система международной безопасности: роль и место России. — Перспективы российской экономики после 2024 года: развилка между национализацией и «новой приватизацией». — Как власть и бизнес взаимодействуют в период радикальных изменений экономических моделей. — Как подстроить корпоративное управление под новую реальность. Участники «РБК Диалоги» смогут заранее задать свой вопрос спикеру. Стоимость участия в мероприятии – 25 тыс. руб. Средства, полученные от продажи билетов, будут направлены в благотворительный фонд «Даунсайд Ап». Встреча пройдет в закрытом формате, запись и публичное распространение информации запрещены. Подать заявку на участие во встрече с Александром Волошиным можно на сайте РБК, а также по электронной почте i.loseva@rbc.ru или же позвонив по телефону +7 916 925 4313 (Ирина Лосева).

https://www.rbc.ru/politics/28/11/2023/6565ced29a7947843bbad3c5

Tue, 28 Nov 2023 16:10:23 +0300