Сын заявил о дезинформации о состоянии здоровья Александра Митты

Сын народного артиста России Александра Митты Евгений в разговоре с РБК назвал информацию об ухудшении состояния здоровья отца «дезинформацией». «Какую-то пустили дезинформацию, что ему хуже. Не знаю, откуда это взялось. Все нормально. Наоборот, ему лучше постепенно», — сказал он и подчеркнул, что состояние кинорежиссера стабильное.  28 ноября телеграм-канал Mash сообщил, что состояние 90-летнего Митты ухудшается и у него развилась застойная пневмония. По данным Mash, режиссер находится в неврологическом отделении, где ему ставят капельницы с антибиотиками. Врачи наблюдают у народного артиста воспалительный процесс, который обычно развивается у больных с недостаточностью кровообращения, утверждал канал. В начале ноября Митту экстренно госпитализировали из его квартиры в Москве. «По нашей информации, болеющему пневмонией народному артисту России стало резко хуже, он не мог даже самостоятельно сидеть. Ухудшение возникло на фоне перенесенного инсульта», — сообщили в его киношколе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6565c0649a7947e93b587577

Tue, 28 Nov 2023 13:58:06 +0300