Путин заявил, что диктатура гегемона мира дряхлеет

Диктатура гегемона мира дряхлеет, «пошла вразнос» и просто опасна для окружающих, заявил президент Владимир Путин на Всемирном русском народном соборе в Москве.  «Именно наша страна, русский мир, как не раз бывало в истории, преградили путь тем, кто претендует сегодня на мировое господство, на свою исключительность», — сказал он. Россия «находится в авангарде формирования более безопасного мира», заявил президент. По его словам, Россия сражается за свою свободу и свободу всего мира. «Мы открыто говорим, что диктатура одного гегемона дряхлеет, она пошла, что называется, вразнос и просто опасна для окружающих», — продолжил Путин. Президент также сказал, что военная операция носит «национально-освободительный характер».  В августе прошлого года Путин заявил, что гегемония Запада означает стагнацию для всего мира. Он отметил, что западные элиты всеми силами пытаются сохранить ускользающую из их рук гегемонию. По мнению президента, коллективный Запад целенаправленно разваливает систему европейской безопасности, «сколачивая все новые военные альянсы». МИД Китая в феврале заявил, что Пекин вместе с Россией выступают за многополярное мироустройство и против любых форм «односторонней травли».

https://www.rbc.ru/politics/28/11/2023/6565f0779a7947174392f8f5

Tue, 28 Nov 2023 17:58:46 +0300