Под обстрел попало село в Грайворонском округе Белгородской области

Село Пороз Грайворонского городского округа Белгородской области попало под обстрел со стороны Украины, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. По словам Гладкова, никто из местных жителей не пострадал. В одном частном доме осколками повреждены крыша и забор, выбиты окна. Губернатор назвал повреждения незначительными. Последний раз Грайворонский округ подвергался атаке 25 ноября. Тогда в Порозе дрон-камикадзе атаковал инфраструктурный объект связи. Никто не пострадал. О повреждениях в результате атаки Гладков не сообщал.  За два дня до этого дрон-камикадзе атаковал другое село Грайворонского округа — Козинка. В результате падения беспилотника и взрыва один мужчина получил осколочные ранения ног. Его доставили в больницу. Также был поврежден один автомобиль. Кроме того, на окраине Козинки дрон сбросил самодельное взрывное устройство. Пострадавших и разрушений не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6565bb689a794775435412b4

Tue, 28 Nov 2023 13:32:48 +0300