В Краснодарском крае и Крыму восстановили энергоснабжение после урагана

В Краснодарском крае полностью восстановлено энергоснабжение, а в Крыму — теплоснабжение, сообщили в МЧС. «Продолжаются работы по восстановлению поврежденных кровель зданий и энергоснабжения в шести субъектах на территории 57 муниципальных образований в 511 населенных пунктах», — говорится в сообщении. МЧС также сообщило об эвакуации 995 человек, в том числе 179 детей, из зон подтоплений Южного федерального округа.  В Крыму, Севастополе, ДНР, Краснодарском крае остаются подтопленными: 324 жилых дома, 100 гостевых домов, первые этажи и подвалы пяти многоквартирных домов, 503 приусадебных участка. За прошедшие сутки в разных регионах России прошли штормы и выпало рекордное количество осадков.  Крым столкнулся с сильным штормом, на полуострове зафиксированы подтопления домов и дорог, нарушено водоснабжение, в Севастополе погибли обитатели аквариума-музея. Ураганный ветер пришел и в Краснодарский край: в Сочи волнами затопило прибрежную территорию, а аэропорт не смог принять несколько рейсов. Из-за непогоды в южных регионах без света остались 1,9 млн человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656575ea9a7947af2563ea1f

Tue, 28 Nov 2023 08:39:06 +0300