В Севастополе шторм выбросил на берег учебную мину

После шторма в Крыму на берег в Севастополе выбросило учебную мину, сообщили в Росгвардии по республике. Мину обнаружил местный житель. Бойцы севастопольского ОМОН Росгвардии провели обследование снаряда. «Росгвардейцы-взрывотехники в кратчайшие сроки прибыли на место и установили, что это морская реактивно-всплывающая мина. Она оказалась учебной и не представляла опасности для окружающих», — говорится в сообщении. Боеприпас передали специалистам Черноморского флота.  26 ноября Крым накрыл шторм с порывами ветра до 40 м/с. На полуострове зафиксировали подтопления домов и дорог, в некоторых муниципальных образованиях ввели режим ЧС. По данным МЧС, во время урагана один человек погиб, десять пострадали.  Всего в Крыму из зон затоплений эвакуировали 311 человек, включая 43 ребенка. В пунктах временного размещения находится 71 человек. По словам главы Крыма Сергея Аксенова, без электричества остаются 93 тыс. жителей Крыма. В 245 селах нарушено водоснабжение. В 749 домах частично или полностью повреждены крыши.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6565d2509a7947661acf76b2

Tue, 28 Nov 2023 15:13:27 +0300