ВСУ атаковали второе за день село в Белгородской области

Дрон-камикадзе атаковал инфраструктурный объект связи в селе Мокрая Орловка Грайворонского городского округа Белгородской области. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. По словам Гладкова, никто не пострадал. Оперативные службы выехали на место происшествия. Других подробностей губернатор не привел.  Днем в Грайворонском округе попало под обстрел село Пороз. Никто из местных жителей не пострадал. В одном частном доме осколками повреждены крыша и забор, выбиты окна. Гладков назвал повреждения незначительными.  Ранее Грайворонский округ подвергался атаке 25 ноября. Тогда в Порозе дрон-камикадзе атаковал инфраструктурный объект связи. Пострадавших не было, о разрушениях не сообщалось.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6565fa969a79479b5b3c5081

Tue, 28 Nov 2023 17:50:54 +0300