Польша попросила Украину отменить регистрацию пустых грузовиков в ЕС

Министр инфраструктуры и строительства Польши Анджей Адамчик попросил Украину отменить регистрацию в электронной очереди грузовиков, возвращающихся из Украины на территорию Евросоюза без груза как минимум на двух пограничных пунктах, передает издание PAP. Речь идет об автомобильных переходах на границе между Польшей и Украиной — Зосин-Устилуг и Нижанковице-Малховице. Введенная украинской стороной системы электронной регистрации привела к «значительному продлению времени ожидания» пересечения границы, отметили в польском министерстве. «Это, в свою очередь, делает невозможным выполнение дальнейших заказов и снижает конкурентоспособность компаний. Более того, по мнению протестующих [польских дальнобойщиков] новая система допускает неравное отношение к перевозчикам из Украины и Польши», — добавили там.  С начала ноября польские дальнобойщики заблокировали уже четыре погранперехода на границе с Украиной. Протестующие требуют восстановить ограничения на транспортные операции для украинских перевозчиков, которые действовали до начала военной операции. Изменение правил привело к тому, что услуги перевозчиков с Украины стали дешевле и европейские коллеги на этом фоне испытывают проблемы. В связи с этим протестующие пропускают по одному грузовику в час, за исключением транспорта с гуманитарной и военной помощью, животными и скоропортящимися продуктами. Еврокомиссия и правительства Польши и Украины призывали протестующих пропустить грузовики, но демонстранты отказались идти на уступки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6565446e9a7947aa943f2848

Tue, 28 Nov 2023 05:14:05 +0300