После снегопада в Москве на МКАД опрокинулся грузовик

В Москве на внешней стороне 40-го км МКАД произошло ДТП с участием грузового автомобиля, сообщила пресс-служба столичного дептранса в телеграм-канале. «Обстоятельства произошедшего и информация о пострадавших уточняются. Движение осуществляется по одной полосе из пяти», — говорится в сообщении. На видео, которое публикует дептранс, видно, что грузовик врезался в ограждение, его кабина опрокинулась, в итоге автомобиль перекрыл почти всю трассу. В 3:55 мск дептранс сообщил, что движение на дороге восстановили.  В ночь на 27 ноября в Москве выпало 35% от месячной нормы осадков, отметил специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец. По словам научного руководителя Гидрометцентра России Романа Вильфанда, в городе выпало от 15 до 20 мм снега, что бывает «один раз в 40–45 лет». Снег в Москве будет идти всю неделю, на помощь коммунальщиков привлекут о 12 тыс. сотрудников других служб, предупреждал мэр Сергей Собянин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6565356c9a794784bbc608eb

Tue, 28 Nov 2023 04:10:01 +0300