Россия уведомила Японию о прекращении соглашения о ядерном оружии

МИД России уведомил Японию о прекращении действия двустороннего соглашения о сотрудничестве в области сокращения ядерных вооружений, сообщило российское внешнеполитическое ведомство. Договор прекратит свое действие по истечении шести месяцев с даты уведомления — 21 мая 2024 года. В МИДе заявили, что в условиях «откровенно антироссийской политики» Японии сочли невозможным продолжать взаимодействие по проблемам, затрагивающим интересы национальной безопасности.  Соглашение было подписано в Токио 13 октября 1993 года. Оно предполагало содействие при безопасной ликвидации ядерных вооружений, которые подлежат сокращению в России в соответствии с международными соглашениями или односторонними решениями. Для этого был создан специальный комитет, где две страны обменивались информацией. Правительство России решило прекратить действие соглашения с Японией 9 ноября, соответствующее распоряжение подписал премьер-министр Михаил Мишустин. Япония выразила сожаление в связи с этим. Генеральный секретарь японского правительства Хирокадзу Мацуно заявил, что Россия приняла такое решение в одностороннем порядке, не оповестив японскую сторону.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6565fe329a79477479df59c0

Tue, 28 Nov 2023 18:22:13 +0300