Минобороны заявило о занятии выгодных рубежей в районе Артемовска

Группировка российских войск «Юг» за сутки заняла более выгодные рубежи и позиции на донецком направлении — в районе Артемовска (Бахмут) в ДНР, сообщило Минобороны. Помимо этого, военные отразили три атаки, а также нанесли поражение живой силе и технике ВСУ в районе населенных пунктов Часов Яр, Клещеевка и Георгиевка в ДНР. На донецком направлении ВСУ потеряли до 135 военнослужащих, а также три пикапа, добавили в ведомстве.  26 ноября Минобороны отчиталось, что российские военные улучшили свои позиции на южнодонецком направлении. В ведомстве также сообщили об отраженной атаке украинской штурмовой группы в районе села Шевченко в ДНР. За период с 11 по 17 ноября военные улучшили свои позиции на южнодонецком направлении. Военнослужащие группировки войск «Восток» заняли «более выгодные рубежи и позиции», а также отразили две атаки штурмовых групп ВСУ в районах Новомихайловки и Никольского в ДНР, сообщали в ведомстве. По данным Минобороны, за тот промежуток украинская сторона потеряла на направлении свыше 745 человек, 12 боевых бронированных машин, 15 автомобилей, 20 орудий полевой артиллерии, а также боевую машину РСЗО «Град».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6565cc109a79475f71497266

Tue, 28 Nov 2023 15:09:58 +0300