В России проведут эксперимент по маркировке радиоэлектроники

В России пройдет эксперимент по маркировке некоторых видов радиоэлектронной продукции, следует из постановления правительства. «Эксперимент будет проведен в отношении светотехнической продукции и ее компонентов. Участие в нем будет добровольным. Коды маркировки будут предоставляться производителям и другим участникам оборота продукции на безвозмездной основе», — говорится в документе, поступившем в РБК. Эксперимент будет проходить с 1 декабря 2023 года по 28 февраля 2025 года. Его проводят, чтобы протестировать технологии нанесения на товары средств идентификации, отработать порядок взаимодействия участников оборота с системой маркировки и принять решение о целесообразности введения обязательной маркировки такой продукции и ее компонентов.  В перечень товаров, попадающих под маркировку, войдут розетки, соединители и контактные элементы для проводов и кабелей, лампы, приборы освещения или визуальной сигнализации, фонари, прожекторы и т.д. Единую систему маркировки товаров было решено создать в 2017 году. Сейчас маркировать необходимо табачную продукцию, обувь, лекарства, молочную продукцию. На каждую единицу товара необходимо прикрепить марку с уникальным кодом. За каждую марку взимается плата. О планах провести эксперимент по маркировке радиоэлектроники сообщал «Коммерсантъ» в конце февраля, отметив, что параллельно с этим в стране могут ввести ультрасбор на зарубежную электронику. Источник газеты, близкий к правительству, уточнял, что ультрасбор будет введен на иностранную электронику, содержащую золото и редкоземельные металлы. «Средства пойдут на переработку электроники и компонентов, а также поддержку российских производителей электроники», — подчеркнул он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656550d49a7947084f0b7d99

Tue, 28 Nov 2023 08:52:30 +0300