Володин оценил убытки Финляндии от закрытия КПП в €3 млрд

Решение финских властей закрыть все пункты пропуска на границе с Россией, кроме одного, будет стоит им €3 млрд, заявил председатель Госдумы Вячеслав Володин. «Финские власти закрыли все контрольно-пропускные пункты на границе с Россией, кроме самого северного. Это решение будет стоить финнам, по некоторым оценкам, порядка €3 млрд», — написал он в своем телеграм-канале. Володин предсказал, что на Западе Финляндию ждет несколько проблем, среди которых «серьезное увеличения военных расходов из-за непродуманного и поспешного вступления в НАТО» и последствия в результате «незаконных антироссийских санкций», с которыми европейские государства «до сих пор не могут справиться».  «Опуская железный занавес на востоке, руководство Финляндии наказывает прежде всего своих граждан, лишает страну возможности развиваться», — считает Володин. Финляндия решила с 25 ноября закрыть почти все пропускные пункты на границе с Россией. Работу продолжит только один КПП — «Райя-Йоосеппи». С российской стороны ему соответствует «Лотта», он находится в Мурманской области. Ограничения действуют минимум до 23 декабря. Решение ограничить пересечение границы власти объяснили ростом числа прибывающих, которые запрашивают убежище. В Хельсинки отмечали, что многие из них не имеют необходимых документов. По данным финской погранслужбы, в страну в основном едут мигранты из стран Ближнего Востока и Африки — из Ирака, Йемена и Сомали. По версии Хельсинки, российская сторона помогает мигрантам из третьих стран, подъезжающим к границе, несмотря на то что у многих из них нет документов для прохода через нее. МИД России назвал обвинения в том, что страна помогает отправлять мигрантов к границе, «очень странными», и пообещал ответные меры. В Кремле сочли, что Финляндия решила сознательно дистанцироваться от добрых отношений с Россией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65658bd99a79474524a7baad

Tue, 28 Nov 2023 10:09:37 +0300