В Москве девочка выпала из окна школы «во время игры»

Следователи начали проверку после падения девочки из окна школы в центре Москвы, сообщила пресс-служба столичного управления Следственного комитета. Школьница выпала из окна 24 ноября «в ходе игры». Девочку экстренно доставили в больницу. Жизни ребенка ничего не угрожает. Следователи приехали в школу и опрашивают директора, учителя и очевидцев произошедшего. Возраст пострадавшей, номер школы и другие подробности в СК не привели.  Таганская межрайонная прокуратура уточнила, что все произошло в частной школе на улице Новорогожской. 13-летняя девочка выпала из окна первого этажа. В результате она получила различные телесные повреждения. Прокуратура начала проверку, в ходе которой оценит исполнение ответственными лицами требований федерального законодательства о несовершеннолетних. Как пишет телеграм-канал SHOT, речь идет о частной школе «Эрудит» на Новорогожской улице в Таганском районе. По его данным, когда школьница играла на перемене с одноклассниками, кто-то из детей открыл окно, и несколько человек вытолкнули в него девочку. В больнице школьнице диагностировали ушибы шейного отдела позвоночника, крестца и копчика. Сотрудники отдела по делам несовершеннолетних проводят проверку, утверждает SHOT.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6565d0059a79470a05af8873

Tue, 28 Nov 2023 15:04:43 +0300