В Бурятии 14 человек отравились шаурмой

В Бурятии 14 человек пострадали после употребления шаурмы — у них обнаружили сальмонеллез, сообщает пресс-служба регионального управления Роспотребнадзора. «В селе Петропавловка Джидинского района 27 ноября 2023 года зарегистрирован групповой очаг сальмонеллеза с 14 пострадавшими, из них пять выявлено активно. Больные госпитализированы, их состояние удовлетворительное», — говорится в сообщении. По данным ведомства, все пострадавшие ели продукцию из киоска «Шаурма в lovaше» в Петропавловке. «С целью установления причинно-следственной связи возникновения группового очага проведено обследование объекта, на котором выявлены грубые нарушения санитарно-эпидемиологических требований, в настоящее время деятельность киоска приостановлена», — отметили в Роспотребнадзоре. Эксперты ведомства взяли пробы пищевых продуктов, воды, смывов с объектов внешней среды, а также пробы биообразцов от работников киоска.  В начале сентября несколько жителей курского города Льгов отравились шаурмой. Всего пострадали 22 человека — у них диагностировали токсикоинфекцию, вызванную стафилококком. Еще одна девушка скончалась от инфекционно-токсического шока. Курский Роспотребнадзор приостановил деятельность точки «Шаурма на Гагарина». ТАСС писал, что там использовали сырье без ветеринарных сопроводительных документов, необходимых для мясной продукции. Следственный комитет завел уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 238 УК (производство, хранение, сбыт товаров и продукции, не отвечающей требованиям безопасности, повлекшие по неосторожности смерть человека). Позже были задержаны четверо подозреваемых.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65655b4a9a7947e6e3338eee

Tue, 28 Nov 2023 08:55:12 +0300