«Бабель» и УНИАН сообщили об отравлении жены Буданова

Жена руководителя Главного управления разведки (ГУР) Украины Кирилла Буданова Марианна находится в больнице с отравлением тяжелыми металлами, сообщает «Бабель» со ссылкой на источники в разведке. Женщину госпитализировали после «длительного ухудшения здоровья», сейчас завершается курс лечения, рассказал собеседник издания в ГУР. «Эти вещества никоим образом не используются в быту и военном деле. Их наличие может указывать на целенаправленную попытку отравления конкретного человека», — отметили собеседники Ведется расследование по поводу возможной попытки убийства жены начальника ГУР, пишет издание. Источники УНИАН подтвердили информацию, что Буданова стала жертвой отравления.  Как рассказали источники «Украинской правды» в силовом блоке, отравление подтвердилось еще у нескольких сотрудников ГУР. Собеседники издания предположили, что женщину «скорее всего, отравили через еду». «Она жаловалась на плохое самочувствие, поэтому сдали анализы, которое выявило отравление, — рассказали они. — Ей уже лучше, первый этап лечения прошла». В России Буданов объявлен в розыск. Следственный комитет обвинил его и других представителей военного руководства Украины заочно по пп. «а», «в» ч. 2 ст. 205 УК (совершение террористического акта группой лиц по предварительному сговору, до 20 лет лишения свободы). СК считает главу ГУР причастным к атакам беспилотников на объекты гражданской инфраструктуры на территории России.

https://www.rbc.ru/politics/28/11/2023/6565a1cf9a794783c0ce1e39

Tue, 28 Nov 2023 12:53:48 +0300