В Сочи предупредили жителей о смерчах

До конца 28 ноября на участке Магри — Веселое в Сочи есть опасность формирования смерчей над морем, сообщили в пресс-службе мэрии города. «По поручению главы Сочи Алексея Копайгородского городские службы работают в усиленном режиме. Жителям и гостям курорта рекомендовано воздержаться от отдыха у воды и предпринять все необходимые меры предосторожности», — говорится в сообщении.  В ночь с 26 на 27 ноября на южные регионы России обрушились ураганы и штормы. В Сочи волнами затопило прибрежную территорию, а аэропорт не смог принять несколько рейсов. В поселке Лоо Лазаревского района города из-за непогоды обрушилось трехэтажное здание. Сначала оно треснуло, затем посыпалась штукатурка, а позднее развалилось и само строение. В Крыму после непогоды фиксировали подтопления домов и дорог, свет пропадал у полмиллиона абонентов, было нарушено водоснабжение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6565ba169a7947e6b2d5b97f

Tue, 28 Nov 2023 13:49:22 +0300