Баку выразил протест США, ФРГ и Франции из-за незаконных расчетов

В МИД Азербайджана вызвали посла Франции и временных поверенных Германии и США, им выразили протест из-за незаконных финансовых операций, говорится в заявлении дипведомства. «Было отмечено, что новостной портал «Абзасмедиа» с участием организаций, зарегистрированных в этих странах, осуществляет незаконные финансовые операции, а посольства указанных стран также были вовлечены в эту деятельность, и было высказано серьезное возражение против этой деятельности», — сказано в публикации. Азербайджанский МИД отметил, что, в соответствии с законодательством страны, финансирование местных СМИ зарубежными физическими и юридическими лицами или госструктурами не допускается. Кроме того, выделение финансирования проектам, не прошедшим регистрацию, является нарушением законодательства о грантовой поддержке. Среди организаций, нарушивших правила предоставления грантов, называются Агентство международного развития США, FreedomNow (оказывает юридическую помощь пострадавшим от «правительственных репрессий»), New Democracy Fund (поддерживает проекты по развитию и обеспечению демократии и прав человека в странах «Восточного соседства ЕС»). Действия посольств и принадлежащих им организаций на территории Азербайджана являются нарушением Венской конвенции о дипломатических сношениях, добавили в азербайджанском МИДе. «Азербайджанская сторона жестоко осудила эту деятельность, которая противоречит законодательству нашей страны и направлена на вмешательство во внутренние дела страны, и проинформировала, что в связи с указанными фактами она оставляет за собой право принимать соответствующие меры в соответствии с национальным законодательством», — отмечает дипведомство. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/28/11/2023/6565c6169a7947550d98bec0

Tue, 28 Nov 2023 14:19:17 +0300