Bloomberg узнал о планах избранного президента Аргентины принять иудаизм

Избранный президент Аргентины Хавьер Милей может принять иудаизм, сообщил Bloomberg источник в его окружении. Агентство пишет, что по прибытии с визитом в США Милей первым делом направился на могилу раввина Менахема-Мендла Шнеерсона. Политик был в кипе и полностью черном одеянии. На прошлой неделе Милей принял участие в еврейской церемонии в Буэнос-Айресе, где получил благословение от другого раввина. Избранный президент Аргентины ранее называл визит в США своей духовной поездкой. Bloomberg отмечает, что Милей вырос католиком, и когда он принял решение перейти в иудаизм — неизвестно.  Визит Милея в США начался накануне. 28 ноября у него запланирована встреча с советником американского президента по нацбезопасности Джейком Салливаном в Белом доме. Милей победил на выборах в Аргентине с результатом 55,75% голосов, тогда как его соперника Серхио Массу поддержали 44,24%. Он вступит в должность 10 декабря.

https://www.rbc.ru/politics/28/11/2023/656608d09a7947a8e1f18cd3

Tue, 28 Nov 2023 19:38:00 +0300