Киевские власти сообщили о работе систем ПВО

В Киевской области работают системы ПВО, жителям необходимо немедленно проследовать в укрытия, говорится в сообщении киевской ОВА. Воздушная тревога объявлена в шести областях Украины, включая Киев и Киевскую область. Последний раз о взрывах и работе ПВО над Киевом власти сообщали в ночь на 25 ноября. Тогда, по данным городской администрации и мэра украинской столицы Виталия Кличко, в Соломенском районе города произошел пожар в нежилом помещении на площади 100 кв. м, также возникло возгорание на территории детского сада. Минэнерго Украины сообщало, что в центре Киева без света остались 77 жилых домов и 120 учреждений из-за обесточенной воздушной линии. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что наносит удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/28/11/2023/656641579a79473ed8b0aab6

Tue, 28 Nov 2023 23:00:07 +0300