ЦАХАЛ сообщила о прибытии в Израиль пятой группы заложников

Пятая группа заложников из десяти израильтян и двух граждан Таиланда, освобожденных из плена палестинской группировки ХАМАС, вернулась в Израиль, сообщила Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ), передает The Times of Israel. Освобожденных заложников сопровождают сотрудники спецназа и службы безопасности страны (Шин-Бет). После того как они пройдут медицинскую проверку, их доставят к семьям. Ранее МИД Катара сообщил, что в пятую группу израильских заложников вошли несовершеннолетняя девочка и девять женщин, одна из них имеет австрийское гражданство, две другие — гражданство Аргентины, еще одна — гражданство Филиппин. В обмен израильская сторона обязалась освободить из тюрем 30 палестинцев — 15 женщин и столько же несовершеннолетних.  Израиль и ХАМАС договорились о четырехдневном перемирии: палестинское движение должно освободить десятки израильских заложников, а Израиль в ответ — отпустить палестинских заключенных. Накануне, 27 ноября, гуманитарное перемирие продлили еще на два дня.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656644809a794790d3734cef

Tue, 28 Nov 2023 23:40:03 +0300