США остановили разведывательные полеты над Газой на время перемирия

США приостановили разведывательные полеты над сектором Газа на время гуманитарной паузы между Израилем и палестинским движением ХАМАС, заявил на брифинге пресс-секретарь Пентагона Патрик Райдер. «В свете гуманитарной паузы и в соответствии с соглашением, достигнутым между Израилем и ХАМАС, мы в настоящее время не проводим разведывательные полеты, на данный момент они приостановлены», — сказал он.  В начале ноября Пентагон подтвердил полеты разведывательных дронов над сектором Газа для помощи Израилю в поисках заложников, которых удерживают боевики ХАМАС. Ранее об этом сообщили источники The New Yourk Times и Reuters. С 24 ноября в секторе Газа объявлено временное перемирие для обмена заложниками и заключенными и доставки гуманитарной помощи в анклав. Накануне, 27 ноября, четырехдневную паузу продлили еще на два дня.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65664a5b9a794720e16306a2

Tue, 28 Nov 2023 23:54:41 +0300