Глава района в ХМАО покинул пост после пьяной езды

Глава Березовского района Ханты-Мансийского автономного округа — Югры (ХМАО) Павел Артеев покинул пост по собственному желанию. Об этом он сообщил на своей странице в социальной сети «ВКонтакте». Свое решение чиновник объяснил тем, что «поставил под удар репутацию власти». «Глава муниципалитета должен служить примером для земляков, быть ориентиром и авторитетом для близких, в первую очередь для молодежи. В данной ситуации мне сложно выступать в качестве такового. Осознаю, что своим проступком подвел руководство региона, коллектив администрации района, всю команду», — написал Артеев. Решение об отставке он назвал закономерным и единственно правильным с точки зрения морали, этики и уважения к жителям района и всего автономного округа.  Об инциденте Артеев рассказал ранее — также на своей странице во «ВКонтакте». По словам экс-главы района, в ночь с 24 на 25 ноября в поселке Березово его задержали сотрудники Госавтоинспекции за вождение в нетрезвом состоянии. «Чтобы не было слухов и недомолвок, сам вам рассказываю об этом и хочу покаяться в совершенном проступке», — написал Артеев. Он признал вину и сообщил, что готов понести предусмотренное законом наказание. 38-летний Артеев начал карьеру госслужащего в 2007 году, на пост главы района ХМАО вступил в 2021-м.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65663e409a79475e241ccab2

Tue, 28 Nov 2023 23:48:01 +0300