Минюст признал нежелательным «Центр анализа европейской политики» из США

В реестр международных организаций, признанных в России нежелательными, попал американский Center for European Policy Analysis, (CEPA, «Центр анализа европейской политики»), следует из данных перечня. Соответствующее решение Генпрокуратура приняла еще 23 октября. Прокуратура о таком решении не сообщала.  CEPA был основан в 2005 году, находится в Вашингтоне. Центр возглавляет Алина Полякова — «эксперт по трансатлантическим отношениям, европейской безопасности, внешней политике России», как сказано на сайте организации. Полякова родилась в СССР, в Киеве, а в 1991 году ее семья переехала в США. Целью организации названо «укрепление трансатлантической общности посредством передовых исследований, анализа и программ».  Депутат Госдумы Андрей Луговой в своем телеграм-канале заявил 2 ноября, что Генпрокуратура признала CEPA нежелательной после его обращения.  В том числе, утверждал он, CEPA готовила на Украине «почву для разжигания противостояния с Россией», во время военной операции была развернута «масштабная русофобская кампания», началось распространение «фейков».  Среди финансирующих центр организаций и ведомств депутат перечислил Госдепартамент США, Пентагон, корпорацию Microsoft, производителей вооружений Lockheed Martin, Raytheon, BAE Systems и других. Структуры, поддерживающие CEPA, приведены на ее сайте, среди них действительно есть Госдеп, Microsoft и другие (всего около 30 жертвователей), но Пентагона и Raytheon в списке нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656617d89a7947847f3c34d9

Tue, 28 Nov 2023 22:23:37 +0300