В «Абрау-Дюрсо» рассказали о «набитых шишках» на рынке алкоголя Китая

Китайский рынок алкоголя непростой, а у местных потребителей достаточно специфические вкусы, при этом интерес к российской продукции там есть и КНР может стать хорошей платформой для новых продуктов, заявил в интервью РБК президент «Абрау-Дюрсо» Павел Титов. Он отметил, что в Китае небольшой рынок игристого вина. По его оценке, это всего 12 млн бутылок за последние шесть лет, а китайские потребители если и выбирают зарубежное вино, то отдают предпочтение напиткам из стран, традиционно считающихся винодельческими, — например, из Франции и Италии. Титов добавил, что в целом привычки китайцев в среднем и нижнем ценовом сегменте очень консервативны и выбор падает на пиво и байцзю (традиционный китайский крепкий алкогольный напиток). «Мы уже набили там шишек и пересматриваем стратегию в сторону крепких и безалкогольных напитков. Еще мы с удивлением обнаружили, что там в тренде сидр и в целом российские яблоки», — отметил глава «Абрау-Дюрсо».                                                                Говоря о других рынках сбыта, Титов сообщил, что экспорт сократился в два раза и в объемах поставок, и в деньгах. «Весь западный мир теперь перестал быть для нас рынком сбыта, у нас остались Израиль, Китай и страны ЕАЭС», — сказал он.                                                                                                                                До 2014 года, по словам Титова, «Абрау-Дюрсо» активно продавалось и в США, и в Великобритании, а потом «всё прекратилось». Он добавил, что позже «нашлись смельчаки в США, которые пришли к нам попробовать продукцию и решили возобновить поставки», но в 2022 году отгрузки прекратились. «На самом деле мы и не успели там нарастить значительные объемы», — отметил Титов.

https://www.rbc.ru/business/05/06/2023/647c8f869a794797fc2d92c3

Mon, 05 Jun 2023 08:49:26 +0300