Минобороны показало видео уничтожения техники ВСУ при попытке наступления

Утром 4 июня ВСУ начали крупномасштабное наступление на южнодонецком направлении, которое удалось отбить силами «Восточной» группировки войск, сообщили ранее в Минобороны. По данным военного ведомства, противник потерял 250 человек, 16 танков, три БМП и 21 боевую бронированную машину. Командующий объединенной группировкой войск — начальник Генштаба ВС России Валерий Герасимов в момент наступления находился на одном из передовых пунктов управления на данном направлении, отметили в Минобороны.

https://www.rbc.ru/politics/05/06/2023/647d16e79a7947948fc7b973

Mon, 05 Jun 2023 02:32:18 +0300