NBC узнал о сомнениях Британии в эффективности поставок оружия Украине

Поставки Украине различных типов иностранного оружия не приведет к поражению России в долгосрочной перспективе. Об этом сообщает NBC News со ссылкой на британских чиновников. По словам источников, для успехов ВСУ в боевых действиях необходимы последовательные поставки определенных видов западной техники, такой как танки Leopard и истребители F-16. «Нам нужно начать обсуждать, как нарастить производственные мощности Украины для создания собственных вооружений», — заявил NBC News председатель спецкомитета по обороне британского парламента Тобиас Эллвуд. Он считает, что боевые действия на Украине продлятся гораздо дольше, чем полагают на Западе.  Великобритания не имеет на вооружении F-16, однако в середине мая объявила о решении вместе с Нидерландами создать международную коалицию для обеспечения Украины этими истребителями. Помимо этого Великобритания станет первой страной, где начнутся тренировки украинских военных для пилотирования истребителей F-16. Обучение пройдут 20 военных, владеющих английским языком. Президент Украины Владимир Зеленский неоднократно призывал страны Запада, в том числе Великобританию, передать Киеву истребители. Госдепартамент США назвал задачу по истребителям приоритетной. Замглавы администрации президента Украины Игорь Жовква отмечал, что Киеву нужно больше вооружений для успешного наступления украинской армии — сейчас их может не хватать, добавил он. МИД России указывал, что страны Запада, обещая Киеву поставки F-16, придерживаются «эскалационного сценария». Россия неоднократно критиковала поставки западного оружия Украине. Москва предупреждала, что из-за такой военной помощи он будет затягиваться и станет «более болезненным и мучительным для Украины».

https://www.rbc.ru/politics/05/06/2023/647df4259a7947a489332f5d

Mon, 05 Jun 2023 18:07:26 +0300