Курский губернатор заявил о развертывании рубежей радиоэлектронной борьбы

В Курской области в связи с увеличением интенсивности использования беспилотников со стороны Украины развернуты рубежи радиоэлектронной борьбы (РЭБ), заявил губернатор региона Роман Старовойт на оперативном совещании областного правительства. «У нас развернуты рубежи радиоэлектронной борьбы, в достаточном количестве закуплены противодроновые ружья», — сказал он (цитата по «Интерфаксу»).  С начала российской военной операции на Украине власти Курской области среди прочих приграничных регионов регулярно сообщали об атаках с украинской стороны. 1 июня жители села Гоголевка в Суджанском районе остались без света из-за сброса на подстанцию боеприпаса с беспилотника. 4 июня Старовойт рассказал о сбитом над городом Суджа украинском дроне. «В Судже наши парни приземлили беспилотник украинских нацистов. Судя по раскраске, принадлежал батальону «Азов» (признан террористическим и запрещен в России). Благодарю за службу пограничников и армейцев», — написал он в телеграм-канале. В Курской области действуют средний уровень реагирования и бессрочный высокий уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/politics/05/06/2023/647d9d359a794738bf0e8784

Mon, 05 Jun 2023 11:55:43 +0300