Минобрнауки разрешило белгородским выпускникам поступать в вузы без ЕГЭ

Минобрнауки поручило вузам проводить вступительные испытания для выпускников школ в Белгородской области в формате собеседования, следует из письма министерства, опубликованного на портале федеральных государственных образовательных стандартов высшего образования. Вступительные испытания в виде собеседования для поступления в 2023-2024 учебном году предусмотрено для абитуриентов, завершивших обучение в школах Белгородской области, включенных в перечень, утвержденный в апреле 2023 года. Список содержится в приказе ведомства, которым регулируются особенности проведения государственной аттестации и прием на обучение в вузы в 2023 году. В нем перечислены в том числе школы, работающие в Белгороде, Шебекинском, Грайворонском, Яковлевском и других районах области – всего около 300 учебных заведений. Кроме того, в перечне указаны школы Курской и Брянской области.  Согласно письму Миноборнауки, вузы должны внести необходимые изменения для белгородских абитуриентов в срок до 8 июня.  В прошлом году поступление в вузы по результатам собеседования было введено для выпускников школ в ДНР и ЛНР. В 2023 году для абитуриентов из этих регионов, а также из Херсонской и Запорожской областей ввели вступительные экзамены по предметам, которые сдаются на ЕГЭ. Отдельные из них, в том числе по русскому языку и истории, будут проводиться в форме собеседования.  Белгородская область в последние дни подвергается массированным обстрелам со стороны Украины и атакам диверсантов в приграничных районах. В регионе отменили последний звонок и выпускной бал, а в Шебекинском округе, который пострадал больше других районов, в начали июня было решено отменить проведение ЕГЭ, сообщал губернатор Вячеслав Гладков. Тогда же он говорил о проработке механизма, который позволит выпускникам из Шебекинского округа поступать в вузы без экзаменов.

https://www.rbc.ru/society/05/06/2023/647db0839a7947c27740e9ab

Mon, 05 Jun 2023 13:54:57 +0300