Украинский министр заявил о непригодности половины бомбоубежищ в Киеве

Половина из проверенных бомбоубежищ в Киеве не готовы к использованию, заявил украинский министр по стратегическим отраслям промышленности Александр Камышин в своем телеграм-канале. «Ситуация остается критической», — написал он. К утру 4 июня власти проверили 1078 бомбоубежищ, а к началу пятого числа проверку прошли уже треть укрытий города, рассказал Камышин. О половине не готовых к использованию бомбоубежищ он заявлял и накануне. Проверки бомбоубежищ начались после того, как в ночь на 1 июня во время воздушной тревоги и взрывов в Киеве жители Деснянского района не смогли попасть в укрытие в одной из поликлиник — из-за этого погибли три человека. Были открыты уголовные дела, в том числе о халатности.  Российское Минобороны заявляет, что наносит удары по объектам военного управления и энергетической системы Украины и не атакует гражданские объекты.  Президент Украины Владимир Зеленский после случившегося призвал местные власти «включать голову». Глава Деснянской районной государственной администрации Киева Дмитрий Ратников предложил мэру Виталию Кличко уйти в отставку вместе. Тот в свою очередь заявил, что ответственность лежит в том числе и на нем, но указал, что глав районов столицы назначает президент по представлению правительства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647d97c39a7947f7ade36b3e

Mon, 05 Jun 2023 11:54:46 +0300