Гладков сообщил о 611 попаданиях в Шебекинском округе за сутки

Украинские военные за сутки выпустили 611 снарядов по Шебекинскому городскому округу. Об этом сообщил в своем телеграм-канале губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. Также он напомнил о попытке украинских диверсантов атаковать село Новая Таволжанка. Накануне Минобороны сообщило, что попытка атаки была отбита. Гладков упомянул в сводке за сутки и обстрел рынка в Шебекино. «Имеются многочисленные повреждения модулей центрального рынка, коммерческих объектов, промышленного предприятия», — уточнил в сводке Гладков.  По словам губернатора, в результате работы системы ПВО в селе Разумное Белгородского района один из осколков упал на дорогу, по которой проезжал автомобиль. Из-за этого водитель получил осколочное ранение поясничного отдела, он был госпитализирован. Также Гладков сообщил о минометных обстрелах Валуйского, Грайворонского, Волоконовского и Борисовского районов Белгородской области. Пострадавших там не было. В последнее время атаки на граничащий с Украиной Шебекинский округ усилились. Жителей Шебекино эвакуируют в другие районы Белгородской области и регионы России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647d9ea89a7947857cb7c1ea

Mon, 05 Jun 2023 12:20:09 +0300