В Балтийском море начались оперативные учения флота

В Балтийском море начались оперативные учения с группировками Балтийского флота, сообщает Минобороны в своем телеграм-канале. Они продлятся до 15 июня, руководить ими будет командующий Балтфлотом вице-адмирал Владимир Воробьев. В рамках учений корабельные тактические группы «вышли из пунктов базирования и осуществили развертывание корабельных группировок сил флота» в назначенных районах Балтийского моря, говорится в сообщении ведомства.  В маневрах участвуют до 40 надводных боевых кораблей, катеров и судов обеспечения, более 3,5 тыс. военнослужащих, до 25 самолетов и вертолетов и до 500 единиц боевой и специальной техники. Воробьев был назначен командующим Балтийским флотом в апреле. Он сменил на этом посту адмирала Виктора Лиину. Прошлые учения в Балтийском море проходили в феврале. Тогда в них принимали участие оснащенные крылатыми ракетами «Калибр» малые ракетные корабли «Одинцово», «Зеленый дол» и «Советск».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647da6219a7947eae00b3271

Mon, 05 Jun 2023 12:32:59 +0300