США ввели санкции против семи россиян и магазина керамики

США ввели санкции против семи россиян и одной компании, сообщается на сайте Управления по контролю за иностранными активами Минфина США. Их включили в санкционный список SDN (Specially Designated Nationals and Blocked Persons). С лицами и организациями, попавшими в него, гражданам и юридическим лицам США запрещено вести бизнес. Под санкции попали:  Светлана Бойко из Санкт-Петербурга 1990 года рождения; Василий Громовиков (он же некий Zevsgod2000) из Санкт-Петербурга 1993 года рождения; Глеб Хлопонин из подмосковного Железнодорожного 1985 года рождения; Алексей Лосев (он же Перко) из Калуги 1986 года рождения; Юрий Маколов из Санкт Петербурга/Тольятти 1995 года рождения; Константин Сапожников из Санкт-Петербурга; Анна Травникова (она же Анна Таусент) из Калуги 1990 года рождения.  Под санкции также попала компания Perko Julleuchter из Калуги, которая занимается производством фарфоровых и керамических изделий и связана с Лосевым. На сайте компании во «ВКонтакте» говорится, что это семейная мастерская керамики, которая производит йольские светильники (керамическая башенка высотой примерно 20 см для зажигания свеч). Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/05/06/2023/647ded609a7947d72fa5ba44

Mon, 05 Jun 2023 17:28:59 +0300