Суд оштрафовал Татьяну Лазареву за отсутствие маркировки иноагента

Пресненский суд Москвы оштрафовал телеведущую Татьяну Лазареву (признана иноагентом) на 30 тыс. руб. Об этом РБК сообщили в пресс-службе суда. «[Причина] — отсутствие маркировки иноагента», — пояснили в суде. Административное дело в отношении Лазаревой по ч. 4 ст. 19.34 КоАП (нарушение порядка деятельности иностранного агента) было зарегистрировано 16 мая, следует из картотеки суда. Судья рассмотрела его 5 июня. Минимальный штраф за отсутствие маркировки иноагента для граждан — 30 тыс. руб., а максимальный — 50 тыс. руб.  Минюст признал Лазареву иноагентом в июле 2022 года. В графе об иностранных источниках финансирования у нее была указана Украина. Физическим лицом, выполняющим функции иноагента, в России считается лицо, которое получило «поддержку из-за рубежа» либо находится «под иностранным влиянием» и занимается политической деятельностью в России, целенаправленным сбором данных в сфере военной, военно-технической деятельности России или распространением сообщений и материалов для неограниченного круга лиц. Лазарева по состоянию на апрель 2022 года проживала в Испании. Телеведущая говорила, что намерена оставаться там, чтобы не подвергать себя опасности. «Я не герой, извините. Тут побуду, но при первой возможности, конечно, вернусь. Когда это произойдет — не знаю. Если бы я сразу понимала, чем это все обернется: что меня выключат из профессии, что я больше никогда не буду востребована, то, может, еще бы подумала, что говорить», — говорила она в эфире телеканала «Дождь» (его Минюст тоже внес в список иноагентов).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647dd6849a7947f8fdfb905e

Mon, 05 Jun 2023 16:10:12 +0300