Кадры учений Тихоокеанского и Балтийского флотов. Видео

Утром 5 июня Тихоокеанский и Балтийский флоты начали учения. Тихоокеанский флот вышел на маневры в Японском и Охотском морях. В них приняли участие более 60 боевых кораблей и судов обеспечения, 35 летальных аппаратов, береговые войска и 11 тыс. военных. Там учения продлятся до 20 июня. Балтийский флот проводит учения до 15 июня в Балтийском море. В них принимают участие порядка 40 надводных кораблей, катеров и судов, 3,5 тыс. военных, 25 самолетов и вертолетов и 500 единиц специальной и боевой техники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647da2ea9a79474b18718de0

Mon, 05 Jun 2023 12:54:54 +0300