Рогов заявил о тревожной ситуации в Запорожской области

После попытки прорыва Вооруженных сил Украины (ВСУ) в районе Времевского выступа в Запорожской области, ситуация в регионе тревожная, но контролируемая, сообщил в своем телеграм-канале член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. «По традиции, [ВСУ атаковали] именно в большой православный праздник. Совпадение? Не думаю. О происходящем на Запорожском фронте дам более подробную информацию поутру. Ситуация тревожная, но контролируемая», — сообщил Рогов. Днем 4 июня он заявлял, что украинские войска, в том числе польские наемники, пытались прорвать фронт на запорожском направлении. Они продвинулись на 400 м, но российские силы отбросили их назад, утверждал Рогов. Позже он уточнил, что боевые столкновения в районе Времевского выступа продолжались более восьми часов.   Запорожская область наряду с Херсонской, а также с ДНР и ЛНР была включена в состав России осенью 2022 года. Украинские власти считают эти регионы оккупированными. Москва заявляла о готовности защищать их любыми средствами.  В начале мая Рогов говорил, что ВСУ скопили в Запорожской области десятки тысяч военных для будущего наступления. К июню, по его словам, украинские военные закончили формирование ударных группировок на запорожском направлении. Он заверил, что ВС России находятся в полной боевой готовности, также было сформировано несколько линий глубокоэшелонированной обороны. По мнению врио главы Запорожской области Евгения Балицкого, Киев упустил шанс на контрнаступление в регионе еще осенью. Президент Украины Владимир Зеленский в конце мая сообщил, что сроки наступления ВСУ утверждены. Российские власти заявили, что военные отслеживают всю информацию на эту тему и готовы к действиям ВСУ.

https://www.rbc.ru/politics/05/06/2023/647d002c9a79471eb66923fe

Mon, 05 Jun 2023 01:08:37 +0300