В Армавире ввели режим ЧС из-за сильных ливней

Режим ЧС введен в Армавире Краснодарского края из-за прошедших обильных осадков, сообщила администрация города в своем Telegram-канале. По данным властей, в воскресенье в Армавире в течение часа выпала двухнедельная норма осадков. В результате в городе было подтоплено порядка 15 частных домов, отключено 14 электроподстанций, частично затоплены автовокзал и детский сад № 10. Воспитанники переведены в ближайшие учреждения дошкольного образования. «В Армавире введен режим ЧС  Аварийные службы в Армавире переведены в усиленный режим работы. Они продолжают откачку подпочвенной и дождевой воды с подтопленных территорий и частных домовладений», — говорится в сообщении.  По данным гидрометцентра, в течение трех суток в Краснодарском крае ожидаются дождь, мокрый снег, сильные осадки, а также усиление ветра до 25 метров в секунду. Штормовое предупреждение в регионе продлено до 5 июня. Как сообщал накануне РБК Краснодар, всего на Кубани из-за ливня пострадали пять районов — Лабинский, Курганинский, Новокубанский, Апшеронский, Мостовский. Подтоплено 415 домой и 1966 придомовых территорий.  Армавир — город на юге Российской Федерации, в Краснодарском крае. Расположен на востоке Краснодарского края, в 202 км от Краснодара и в 1400 км от Москвы. Вместе с пригородными сельскими округами образует муниципальное образование город Армавир. Климат в городе умеренно континентальный. Преобладающие ветры: юго-восточные и восточные. Среднегодовая скорость ветра составляет 4,9 м/сек. Среднегодовое количество осадков: 600—650 мм. Среднегодовая температура: плюс 11 градусов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647d1d0b9a7947d3a6ae084d

Mon, 05 Jun 2023 05:28:06 +0300