В Алтайском крае произошел пожар на электроподстанции

На электроподстанции в населенном пункте Смазнево в Алтайском крае произошел пожар, сообщил глава Залесовского муниципального округа Александр Пластеев. «Аварийно отключилось энергоснабжение по всему Залесовскому округу. Сейчас тушат пожар на подстанции, после этого перейдут на резерв», — написал он в телеграм-канале и на своей странице во «ВКонтакте». Электричества «придется ждать не меньше 2-3 часов», добавил он, ссылаясь на оценку ситуации от начальника Заринских РЭС Романа Вальдмана. Также глава округа опубликовал видео с места происшествия, на котором видно, как с электроподстанции поднимается густой черный дым, также видно открытое горение. Смазнево — небольшой населенный пункт на северо-востоке Алтайского края, в нем проживает чуть более 1 тыс. человек. В населенном пункте располагается железнодорожная станция Алтайского отделения Западно-Сибирской железной дороги. До ближайшего города и административного центра округа — города Заринска — от Смазнево 27 км. До Барнаула — 121 км. На территории Залесовского муниципального округа Алтайского края расположены 22 села, наиболее крупные из них — Борисово, Черемушкино, Шатуново, Кордон, Большой Калтай, Тундриха.

https://www.rbc.ru/society/05/06/2023/647de0009a7947bf5c8f0691

Mon, 05 Jun 2023 16:49:54 +0300