Картаполов сообщил о 40 попытках взломать его аккаунт в Telegram

Утром 5 июня было совершено более 40 попыток войти в аккаунт главы комитета Госдумы по обороне Андрея Картаполова. Об этом он сам сообщил в эфире «России 24». «Причем с разных адресов пытались заходить. Из Соединенных Штатов, из Норвегии, из Германии, из Швейцарии, с разных других неопределенных адресов для того, чтобы попытаться через мой телеграм-канал бросить какую-то дезинформацию», — рассказал депутат.  Чтобы войти в аккаунт Telegram, нужно ввести номер мобильного телефона. Временный пароль для входа придет либо в СМС, если у пользователя нет верифицированных устройств (то есть таких, где вход в аккаунт уже произошел и учетная запись по-прежнему активна), либо на компьютер или смартфон, где пользователь уже авторизован. Во втором случае придет уведомление с паролем и IP-адресом страны и города, из которого была совершена попытка входа. Также в мессенджере есть функция двухэтапной аутентификации, которую можно подключать отдельно для дополнительной защиты. При помощи нее Telegram будет запрашивать дополнительный пароль, заранее выбранный самим пользователем, при попытке входа в аккаунт с другого устройства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647da7ea9a79475004575232

Mon, 05 Jun 2023 13:03:43 +0300