В Москве начали проверку из-за загоревшегося на детской площадке ребенка

Полиция начала проверку после появления данных о том, что подросток получил ожоги на детской площадке в Москве, сообщили РБК в пресс-службе столичного управления МВД. Об инциденте на детской площадке в Чечерском проезде стало известно вечером 5 июня, около 17:10 мск. «Предварительно установлено, что несовершеннолетний облил своего сверстника горючей жидкостью, после чего произошло воспламенение. Пострадавший госпитализирован», — отметили в МВД. Проверку также инициировало столичное управление Следственного комитета, сообщила пресс-служба ведомства в телеграм-канале. В СК уточнили, что инцидент произошел на одной из детских площадок, мальчик получил ожоги разной степени тяжести. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Проверку по факту произошедшего начала региональная прокуратура. Пострадавший — 14 летний мальчик — «находился на детской площадке в Чечерском проезде вместе с группой ребят» и получил тяжелые ожоги, говорится в сообщении ведомства. РБК обратился за комментарием в департамент здравоохранения, ГСУ СК России по Москве и к уполномоченному по правам ребенка в Москве.  О том, что на детской площадке в Москве получил ожоги 14-летний подросток, писали Mash, Baza и «112». У пострадавшего, по их данным, диагностировали ожог 80% тела. SHOT утверждает, что мальчик получил ожоги всего тела. По информации «112», ребенок находится в критическом состоянии. Baza со ссылкой на очевидцев пишет, что дети играли на площадке с бензином. По ее данным, сверстники облили пострадавшего мальчика бензином. Впоследствии мальчик загорелся.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647e01469a79473165892db5

Mon, 05 Jun 2023 20:36:06 +0300