Умерла звезда сериала «Долгая дорога в дюнах» Лилита Озолиня

Латвийская актриса Лилита Озолиня умерла на 76-м году жизни. Об этом сообщила пресс-служба театра «Дайлес», в котором она играла. Актриса умерла 5 июня. Причину смерти в театре не уточнили. Лилита Озолиня родилась 19 ноября 1947 году в Риге. Она поступила в Народную студию киноактеров при Рижской киностудии. В 1971 году она окончила актерский факультет Латвийской государственной консерватории им. Язепа Витоласа, получив специальность актрисы театра и кино. В театре «Дайлес» Озолиня служила с 1966 года (тогда он назывался Художественным театром им. Яна Райниса). Известность ей принесла роль Арии в постановке «Индулис и Ария». В последних театральных сезонах она играла в двух постановках театра — «Полночное шоу с Иудой Искариотом» (Генриетта Искариот) и «Мать». В последней актриса исполнила главную роль. С 1960-х годов актриса снималась в кино. Всего на ее счету более 40 работ. Она играла в фильмах «В клешнях черного рака» (1975, Мара), «Когда дождь и ветер стучат в окно» (1967, Велта), «Клав — сын Мартина» (1970, Ласма), «Соната над озером» (1976, Вия), «Майя и Пайя» (1990, мачеха), сериалах «Долгая дорога в дюнах» (1980, Марта) и «Семья Зитаров» (1990, Алвина) и других. В кино Озолиня играла до 2020 года. Озолиня была лауреатом Государственной премии СССР — в 1983 году она получила ее за роль Марты в сериале «Долгая дорога в дюнах». В том же году ей присвоили звание Народной артистки Латвийской ССР. Соболезнования в связи со смертью актрисы выразили глава латвийского МИДа Эдгарс Ринкевичс и Министерство культуры Латвии.

https://www.rbc.ru/society/05/06/2023/647e32199a7947d238814e83

Mon, 05 Jun 2023 23:00:08 +0300