Белгородский губернатор сообщил о работе ПВО по трем целям

Система ПВО сработала над Белгородом, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Над Белгородом и Белгородским районом сработала наша система ПВО по трем воздушным целям. Последствия на земле уточняют оперативные службы», — написал он. Губернатор не уточнил, о каких целях идет речь. Кроме того, под обстрел попал Грайворонский городской округ. В результате в селе Глотово получил контузию 14-летний ребенок, в момент удара он был на улице. В частном домовладении выбило стекла, а также получили повреждения кровля, фасад и хозяйственные постройки. «В населенных пунктах Сподарюшино, Почаево и Козинка от сегодняшних обстрелов повреждений нет. Оперативные службы продолжают обследование территорий», — добавил Гладков.  В последний раз о работе ПВО над Белгородом Гладков сообщал днем 5 июня. Тогда осколками были повреждены две машины, в том числе автомобиль скорой помощи. Белгородская область, граничащая с Украиной, с начала военных действий неоднократно подвергалась обстрелам со стороны украинских военных. В последнее время удары участились. В сводке за 4 июня губернатор сообщал об обстрелах Белгородского, Борисовского, Волоконовского районов, а также Валуйского, Грайворонского и Шебекинского городских округов. По одному только Шебекинскому округу было выпущено 611 боеприпасов. Никто не пострадал. Однако, в частности, в городе Шебекино многочисленные повреждения получили модули центрального рынка, коммерческие объекты, промышленные предприятия.

https://www.rbc.ru/politics/05/06/2023/647e18a59a79474e7e672c0f

Mon, 05 Jun 2023 21:06:32 +0300