Замглавы Росгвардии по ДНР сообщил, что ВСУ «зацепились» за Новодонецкое

Украинские военные смогли «зацепиться» за поселок городского типа Новодонецкое в ДНР, сообщил замглавы Росгвардии по ДНР Александр Ходаковский в телеграм-канале. При этом, по его словам, украинские войска понесли «немалые» потери, речь идет о «подтвержденных около десяти единицах уничтоженной бронированной техники, включая один танк, десятках убитых». «В целом сегодня баланс в пользу противника, но значительно углубиться в нашу территорию ему не удалось», — написал Ходаковский.  Днем он сообщал о тяжелой ситуации «на Новодонецком и левее в сторону Великоновоселовки». «Противник, нащупав наши слабые места, наращивает усилия», — писал он. Замглавы Росгвардии по ДНР также говорил, что в зоне боевых действий в республике появились переданные Украине западными странами танки Leopard. 5 июня Минобороны заявило о новых попытках прорыва ВСУ на южно-донецком направлении, которые были предприняты у совхоза «Октябрь» и Новодонецкого. Киев ввел в бой «до трех батальонных тактических групп, усиленных танками», однако российские силы успешно сдерживают противника, утверждают в ведомстве. О начале крупномасштабного наступления Украины на пяти участках фронта на южно-донецком направлении министерство объявило в ночь на 5 июня. Целью ведомство назвало прорыв обороны российских сил на наиболее уязвимом, по мнению украинских военных, участке. ВСУ не добились успеха, утверждают там. В Кремле не стали комментировать начало наступления Киева, переадресовав вопрос военным.

https://www.rbc.ru/politics/05/06/2023/647e13449a7947c0eebeedcc

Mon, 05 Jun 2023 21:26:45 +0300