Росалкогольрегулирование остановило поставки «Мистера Сидра»

В России заблокировали отгрузку и поставки слабоалкогольного напитка «Мистер Сидр», из-за отравления которым погибли 18 человек, сообщили «РИА Новости» в Росалкогольрегулировании. «Движение продукции ООО «Анди» [производитель сидра] заблокировано в ЕГАИС на всей территории страны», — сказали в ведомстве. РБК направил запрос в пресс-службу Росалкогольрегулирования. От отравления сидром в Ульяновской области умерли 16 человек, еще двое — в Самарской. В больницы попали 19 жителей Ульяновской области, в Самарской госпитализировали троих. Еще два человека отравились суррогатным алкоголем в Удмуртии. Глава Роспотребнадзора Анна Попова поручила найти и изъять из продажи «Мистер Сидр», изготовленный ООО «Анди».  Местные управления СК возбудили уголовные дела по ст. 238 УК (Производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности.). Позднее глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин поручил передать дела об отравлении жителей Самарской и Ульяновской областей в ГСУ СК «в целях наиболее объективного и всестороннего дальнейшего расследования». По данным самарского ведомства, в ночь на 5 июня две женщины из Новокуйбышевска скончались из-за отравления. По версии следствия, накануне они выпили сидр, купленный в местном магазине. Напиток поступил туда с предприятия, расположенного в Красноглинском районе Самары. Ульяновские следователи сообщили о задержании индивидуального предпринимателя из Самарской области. По данным ведомства, задержанный изготавливал алкогольную продукцию в поселке Винтай Красноглинского района Самарской области, а затем поставлял ее в торговые точки Самарской и Ульяновской областей.

https://www.rbc.ru/society/05/06/2023/647e0b249a7947827e31f739

Mon, 05 Jun 2023 19:51:19 +0300