В Нижегородской области сообщили о погибших из-за суррогатного алкоголя

Несколько человек скончались из-за отравления суррогатным алкоголем в Нижегородской области, сообщил министр здравоохранения региона ДавидМелик-Гусейнов в телеграм-канале. «В нашей области появились первые случаи отравления суррогатным алкоголем. Есть летальные исходы», — написал он. По его словам, врачи борются за жизнь еще нескольких отравившихся. Они находятся в реанимации. По предварительным данным, жители отравились этилен гликолем, который находился в составе суррогатного спиртного, уточнил Мелик-Гусейнов. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/05/06/2023/647e28f59a7947952c4a354b

Mon, 05 Jun 2023 21:35:41 +0300