В Кремле запланировали прямую линию с Путиным на 14 декабря

Большая пресс-конференция Владимира Путина запланирована на 14 декабря, рассказали РБК два источника, знакомых с ходом подготовки мероприятия. Эта дата рассматривается в качестве основной, сказали оба собеседника РБК. В этом году пресс-конференцию объединят с прямой линией, ранее сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. По его словам, дата мероприятия уже определена. В этом году пресс-конференция и прямая линия состоятся в преддверии выборов президента, которые запланированы на 17 марта 2024 года. Перед прошлой президентской кампанией пресс-конференция также состоялась 14 декабря. В 2017 году Владимир Путин  объявил, что пойдет на выборы в качестве самовыдвиженца. В этом году объединенное мероприятие будет первым после начала военной операции на Украине. В 2022 году Кремль не проводил ни прямую линию, ни пресс-конференцию. В последний раз прямая линия главы государства проходила в июне 2021 года, а пресс-конференция — в декабре. При этом у Кремля уже есть опыт проведения пресс-конференции в гибридном формате: в 2020 году из-за пандемии коронавируса она была организована в режиме видеоконференции с элементами прямой линии, когда вопросы могли задать не только журналисты, но и обычные граждане.

https://www.rbc.ru/politics/10/11/2023/654cf8409a7947796399b9ed

Fri, 10 Nov 2023 06:00:18 +0300