В Москве арестовали мужчину по подозрению в госизмене

Лефортовский суд Москвы арестовал Блинова Г.А. по подозрению в госизмене (ст. 275 УК), следует из базы данных суда. Судья удовлетворила ходатайство стороны обвинения 9 ноября, говорится в карточке дела. По статье о госизмене ему грозит пожизненное лишение свободы. Ответственность по ней ужесточили весной, ранее максимальный срок заключения составлял 20 лет. Как правило, дела по этой статье рассматривают в закрытом режиме. О задержании Блинова сотрудниками ФСБ стало известно накануне. Подробности дела не раскрываются.  ФСБ регулярно сообщает о возбуждении дел о государственной измене. Так, в октябре жительницу Забайкальского края задержали по подозрению в шпионаже в пользу Киева, жителя Орла — в причастности к диверсиям на объектах транспортной инфраструктуры и связи по заданию Службы безопасности Украины (СБУ), а жителя Владивостока — в передаче информации украинской разведке о военных объектах региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654dcf5f9a79476bb02503b1

Fri, 10 Nov 2023 10:01:21 +0300