Экс-депутат Сейма Латвии получил 8,5 лет за шпионаж в пользу России

Рижский городской суд приговорил к восьми с половиной годам тюрьмы бывшего депутата Сейма Латвии Яниса Адамсонса, которого признали виновным в шпионаже в пользу России, мошенничестве и приобретении огнестрельного оружия и боеприпасов без разрешения, сообщает телерадиокомпания LSM. Еще один обвиняемый, гражданин России Геннадий Силонов, которого называют бывшим сотрудником КГБ, получил семь лет и шесть месяцев лишения свободы. Суд установил, что Адамсонс «незаконно, систематически и целенаправленно» собирал и передавал ФСБ через Силонова закрытую информацию. Силонов, как сообщили в суде, незаконно собирал по поручению российской спецслужбы сведения о работе латвийских государственных учреждений, правоохранительных органов и органов государственной безопасности, а также системе государственной обороны.  Оба фигуранта не признают вину. Адвокат Адамсонса считает, что дело «полностью сфабриковано», Силонов отрицает свою причастность к ФСБ. Они намерены обжаловать приговор. Адамсонс работал в парламентской комиссии по обороне, внутренним делам и предотвращению коррупции. Экс-депутат был арестован летом 2021 года; его заподозрили в передаче России информации, касающейся военных закупок, бюджета, поправок к законам и ситуации на восточной границе Латвии. Тогда же в рижском аэропорту задержали Силонова. В советское время Адамсонс служил в военно-морском флоте СССР. После распада Советского Союза он занимал различные должности в латвийской армии и пограничной охране, а затем занялся политикой.

https://www.rbc.ru/politics/10/11/2023/654d366d9a7947416b18842e

Fri, 10 Nov 2023 00:31:53 +0300