В Подмосковье обрушился мост через реку Пахра

В Московской области обрушился пролет моста через реку Пахра, в результате чего пострадала женщина. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на экстренные службы. «Произошло обрушение пролета моста через реку Пахра под Подольском», — сказал собеседник агентства. Источник РЕН ТВ уточнил, что это случилось в районе деревни Кутьино. Вместе с пролетом с моста упал легковой автомобиль. Пострадавшую 60-летнюю женщину доставили в местную больницу. По данным телеканала, проезд через мост остановлен, на месте работают экстренные службы. Исполняющий обязанности главы Подольска Григорий Артамонов сообщил в телеграм-канале, что из-за обрушения части моста через Пахру на региональной дороге Кутьино — Дубровицы движение на участке временно закрыто. Местный житель рассказал подмосковному телеканалу «360», что на обрушившемся сооружении были проседания и вмятины. Другой житель сообщил, что две недели назад мост перекрывали для косметического ремонта, чтобы заделать трещины и ямки.

https://www.rbc.ru/society/10/11/2023/654df9a59a794747fbfc5517

Fri, 10 Nov 2023 13:23:04 +0300