ЦАХАЛ ударила по объекту в Сирии в ответ на атаку дроном школы в Эйлате

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) нанесла удар по территории Сирии в ответ на запуск беспилотника в направлении города Эйлат, сообщила пресс-служба вооруженных сил в телеграм-канале. «Армия обороны Израиля нанесла удар по организации в Сирии, которая вчера [9 ноября] запустила беспилотник в направлении Эйлата, поразивший школу в городе», — сказано в сообщении. ЦАХАЛ пообещала «жестко реагировать на любую агрессию» в отношении израильской территории. Эйлат — город на побережье Красного моря на юге Израиля, к западу от границы с Иорданией. Еще чуть южнее начинается территория Саудовской Аравии.  Израильская авиация не раз наносила удары по сирийским военным объектам. Власти Сирии одними из первых выступили с поддержкой действий палестинской группировки ХАМАС, с которой Израиль ведет войну с начала октября. Накануне, 9 ноября, газета The Times of Israel сообщила, что в Эйлате произошел взрыв. Она показала кадры с поврежденным зданием и уточнило, что это местная школа. Позднее ЦАХАЛ заявила, что по школе ударил дрон. Полиция начала расследование инцидента. В ночь на 10 ноября газета сообщила со ссылкой на военных, что система ПВО Arrow 3 перехватила над Красным морем ракету класса «земля — земля», запущенную в направлении Эйлата. В ЦАХАЛ и израильском Минобороны допустили, что та была запущена с территории Йемена.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654dc8c59a794794ae891b73

Fri, 10 Nov 2023 09:48:10 +0300