По всей Украине объявили воздушную тревогу

Во всех областях Украины объявили воздушную тревогу, следует из данных сервисов, которые отслеживают такие оповещения. В ночь на 10 ноября в подконтрольном Украине городе Херсоне прогремели взрывы, сообщили издания «Страна» и «Зеркало недели». Кроме того, в Николаевской, Сумской, Харьковской, Полтавской и Днепропетровской областях объявили воздушную тревогу. Воздушную тревогу на Украине объявляют регулярно с середины прошлой осени. Тогда российские военные начали наносить удары по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту.  Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654dfaea9a7947633469bee8

Fri, 10 Nov 2023 12:59:49 +0300