Израиль сообщил о первом применении внеатмосферной системы ПРО

Израиль впервые применил систему противоракетной обороны «Стрела-3», которая может перехватывать баллистические ракеты за пределами атмосферы, сообщает The Times of Israel со ссылкой на Армию обороны Израиля (ЦАХАЛ) и Минобороны страны. Система «Стрела-3» перехватила над Красным морем ракету, которая, вероятно, была запущена из Йемена. Ракета направлялась в самый южный город Израиля Эйлат.  ПРО «Стрела-3» была впервые развернута в 2017 году и предназначена для уничтожения баллистических ракет, пока они еще находятся за пределами атмосферы. До этого другие ракеты — баллистическая ракета из Йемена и ракета дальнего радиуса действия из сектора Газа — были сбиты с помощью более старой системы ПРО «Стрела-2», отмечает The Times of Israel.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654da20f9a7947f541fbb9a0

Fri, 10 Nov 2023 09:52:36 +0300