ФСБ задержала подозреваемого в организации покушения в Мариуполе украинца

Сотрудники ФСБ задержали в ДНР гражданина Украины, которого подозревают в организации покушения на убийство директора одного из производственных объединений Мариуполя, сообщили ТАСС в региональном управлении ведомства. «Задержанный, находясь за границей, организовал покушение на директора одного из производственных объединений Мариуполя», — говорится в сообщении. По данным спецслужбы, убийство удалось предотвратить, а заказчика и организатора задержать, когда они приехали на территорию региона.  8 ноября сотрудники ФСБ задержали жителя Нижегородской области, который пытался вступить в ряды украинской военизированной организации, чтобы участвовать в боевых действиях против Вооруженных сил России. Мужчину задержали при попытке выезда на Украину. Суд заключил его под стражу. Следственный отдел ФСБ возбудил в отношении подозреваемого уголовные дела по ст. 205.5 (организация деятельности террористической организации и участие в деятельности такой организации) и ст. 275 УК (государственная измена в форме перехода на сторону противника). Максимальное наказание, которое может ему грозить по обеим статьям, — пожизненное лишение свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654d81b79a79477eec0dc1da

Fri, 10 Nov 2023 04:21:28 +0300