Путин призвал сотрудников МВД активнее пресекать провокации экстремистов

Президент России Владимир Путин поздравил сотрудников органов внутренних дел с профессиональным праздником. Его видеообращение публикует пресс-служба Кремля. Глава государства отметил «с появлением новых угроз национальной безопасности» растут требования ко всему личному составу МВД. Он обратил внимание на важность эффективной работы в новых регионах — в Донецкой и Луганской народных республиках, в Запорожской и Херсонской областях. «Более активно, решительно нужно работать и по другим ключевым направлениям: пресекать провокации экстремистов, подрывающих межнациональный мир и межконфессиональное согласие, жестко бороться с нелегальной миграцией и незаконным оборотом наркотиков, повышать уровень безопасности на дорогах и выявлять экономические преступления», — добавил Путин. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654d61b59a79478ad1339680

Fri, 10 Nov 2023 01:56:22 +0300