Япония выразила сожаление о выходе России из договора о ядерном оружии

Япония сожалеет о выходе Москвы из соглашения о сотрудничестве в целях ликвидации ядерного оружия, которое подлежит сокращению в России, заявил генеральный секретарь японского правительства Хирокадзу Мацуно на пресс-конференции в Токио. «Мы сожалеем об этом решении, принятом в одностороннем порядке, без оповещения японской стороны. Мы намерены подтвердить подробности произошедшего по дипломатическим каналам», — сказал Мацуно (перевод по ТАСС).  Премьер-министр России Михаил Мишустин 9 ноября подписал распоряжение о прекращении действия данного соглашения с Японией. Документ был подписан в Токио 13 октября 1993 года. Он предполагал содействие при безопасной ликвидации ядерных вооружений, которые подлежат сокращению в России в соответствии с международными соглашениями или односторонними решениями. Для этого был создан специальный комитет, где Япония и Россия обменивались информацией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654da8939a79470fe87170a0

Fri, 10 Nov 2023 09:32:52 +0300