Танкер «Виктория» сел на мель у берегов Сахалина

Танкер «Виктория», приписанный к порту Владивостока, сел на мель у берегов Сахалина, сообщает пресс-служба регионального управления МЧС. Информация о произошедшем поступила спасателям в 09:35 по местному времени (01:35 мск). Судно село на мель возле маяка Лопатина в Невельском районе Сахалинской области, передает «КП — Владивосток». «Со слов капитана поступления воды нет, повреждений нет. Подан сигнал бедствия», — говорится в сообщении МЧС. Судно перевозит 700 т топлива. На борту находятся десять членов экипажа, в медицинской помощи они не нуждаются запас воды и продуктов питания имеется, уточнили в ведомстве. На помощь танкеру отправилось спасательное судно СБС «Отто Шмидт».  17 октября в Баренцевом море село на мель грузовое судно «Александр Гусев». Сухогруз из-за метеоусловий сел на мель в районе Корелинской губы Кольского района Мурманской области. На борту находились восемь членов экипажа. Спасатели отправили на место вертолет региональной поисково-спасательной базы. В пресс-службе Росморречфлота сообщили, что по прибытию спасателей экипаж сошел с корабля на скалы, судно было выброшено на берег. Членов экипажа забрали в Мурманск.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654d93b69a794782366c9668

Fri, 10 Nov 2023 06:07:06 +0300