Белый дом пообещал отвергнуть законопроект о помощи Израилю без Украины

Администрация президент США не примет возможный законопроект конгресса о предоставлении помощи Израилю без Украины. Об этом заявила первый заместитель пресс-секретаря Белого дома Оливия Далтон. «Послушайте, это действительно трудно слишком глубоко вникнуть в гипотезы, когда мы еще не видели законопроект. Но я думаю, что мы не оставили никакой двусмысленности в отношении нашей позиции.  Для национальной безопасности Америки крайне важно, чтобы конгресс поддержал Израиль и Украину в их борьбе с терроризмом и тиранией», — сказала Далтон. Так она ответила на вопрос, подпишет ли президент Джо Байден дополнительное соглашение о финансировании Израиля без выделения средств Украине или он хочет, чтобы финансирование Израиля и Украины было совмещено.  20 октября Байден запросил у конгресса согласование бюджета на помощь Украине и Израилю на сумму более $75 млрд в рамках общего пакета расходов на безопасность в размере $105. Президент предложил выделить $61,4 млрд для Украины и $14,3 млрд для Израиля. Недавно избранный спикер палаты представителей США Майк Джонсон предложил разделить помощь Израилю и Украине. В итоге группа сенаторов-республиканцев 26 октября внесла отдельный законопроект, предусматривающий выделение средств для Израиля, без упоминания Украины. 3 ноября палата представителей приняла план республиканцев, однако демократы заблокировали законопроект. Позднее Пентагон анонсировал новый пакет помощи Киеву на $125 млн. Вашингтон планирует направить Киеву ракеты для зенитных комплексов NASAMS и реактивных систем залпового огня HIMARS, боеприпасы для противотанковых комплексов, а также боеприпасы с лазерным наведением для борьбы с беспилотными летательными аппаратами, снаряды калибра 105 и 155 мм.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654d9a1e9a794752d1c89673

Fri, 10 Nov 2023 06:19:40 +0300