МИД назвал ситуацию с ядерными отходами на Украине «ужасающей»

Ситуация с хранением радиоактивных отходов на Приднепровском химическом заводе на Украине приобретает «ужасающий характер», следует из заявления официального представителя МИД России Марии Захаровой, опубликованного на сайте министерства. По словам Захаровой, в общей сложности на предприятии в украинском городе Каменское (прежнее название — Днепродзержинск) хранится 42 млн т отходов, которые образовались в результате переработки урановых руд. Они находятся в нескольких хранилищах и цехах, которые располагаются на самом заводе и за его пределами и занимают около 600 гектаров. Если произойдет подмыв дамбы одного из хранилищ, 12 млн т отходов могут попасть в Днепр и грунтовые воды, сообщила представитель российского МИДа. Каждый год около 14 т радиоактивной пыли разносится по окрестностям и попадает в том числе на сельскохозяйственные земли, добавила она. «По нашей информации, Киев не выделяет финансирование на обеспечение экологической безопасности объектов Приднепровского химического завода», — отметила Захарова. Ненадлежащее хранение ядерных отходов может привести к экологической катастрофе, которая распространится за пределы Украины, резюмировала она.  В августе Захарова заявила, что Украина превращается в «непригодную для жизни землю» из-за поставок английских и американских боеприпасов с обедненным ураном. В районах, где применялись такие боеприпасы, «фиксируется кратный рост онкозаболеваний», отметила тогда официальный представитель МИДа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654e47d69a7947b9a3921125

Fri, 10 Nov 2023 18:59:55 +0300