Столтенберг заявил об опасности победы России на Украине для НАТО

Победа России на Украине сделает Североатлантический альянс слабее, заявил генсек НАТО Йенс Столтенберг, выступая на пресс-конференции с министром обороны Германии Борисом Писториусом в Берлине. «Если президент [России Владимир] Путин победит на Украине, это будет трагедией для украинцев и в том числе опасностью для нас. Это будет послание президента Путина и всем авторитарным лидерам, что, если они применят военную силу, нарушая международное право, вторгаясь в другую страну, они получат то, что хотят, и это сделает нас более уязвимыми», — отметил Столтенберг. Генсек НАТО призвал союзников по блоку не прекращать военную поддержку Украины, отметив, что это в интересах альянса. Столтенберг высоко оценил вклад Германии в помощь Киеву.  29 сентября Столтенберг сказал, что оружие для Украины — это «путь к миру». 8 ноября президент России Владимир Путин заявил, что страны НАТО пытаются расширить зону влияния и в нарушение собственных доктрин «выйти за географические рамки» деятельности альянса. В ответ на это, по его словам, Россия и Китай продолжат укреплять обороноспособность, «в том числе и благодаря совместным военно-морским, воздушным учениям». Россия осуждает поставки вооружения Украине. В Кремле заявляли, что предоставление военной техники только затягивает конфликт, но не сможет изменить его исход.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654e59c99a79474591ac132f

Fri, 10 Nov 2023 20:24:55 +0300