В Одессе прозвучали взрывы

Взрывы прозвучали в Одессе после объявления воздушной тревоги, сообщают местная газета «Думская» и телеканал «Суспiльне». Одесская областная военная администрация призвала жителей Одесского и Белгород-Днестровского районов спрятаться в укрытии до отбоя воздушной тревоги. В 20:58, как уточнило «Суспiльне», воздушную тревогу отключили. В ночь на 10 ноября в подконтрольном Киеву Херсоне прозвучали взрывы, а тревогу объявили в Сумской, Харьковской, Николаевской, Полтавской и Днепропетровской областях. Днем 10 ноября во всех областях Украины объявили воздушную тревогу.  На Украине регулярно объявляют воздушную тревогу с октября 2022 года. Тогда российские военные начали наносить удары по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент Владимир Путин заявил, что это ответ на взрыв на Крымском мосту, который произошел в середине октября. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654e6e879a7947dc7f57924a

Fri, 10 Nov 2023 21:29:59 +0300