Суд арестовал сына экс-главы ФМС по делу Merlion

Басманный районный суд Москвы арестовал экс-следователей Рустама Юсупова, Сергея Ромодановского и Андрея Жирютина, сообщается в телеграм-канале столичных судов общей юрисдикции. В зависимости от роли каждого им инкриминируется организация преступного сообщества, получение взятки, фальсификация доказательств, незаконное задержание или заключение под стражу, привлечение заведомо невиновного к уголовной ответственности или незаконное возбуждение уголовного дела. «Суд постановил избрать Юсупову Р.М., Ромодановскому С.К. и Жирютину А.С. меру пресечения в виде заключения под стражу до 10 января 2024 года», — говорится в сообщении. 10 ноября источник, знакомый с ходом расследования, сообщил РБК о задержании и допросе экс-руководителя следственного управления по Северо-Западному административному округу ГСУ СК по Москве Ромодановского (сын бывшего главы ФМС генерала Константина Ромодановского) и бывшего руководителя Хорошевского отдела Следственного комитета Юсупова по делу о взятке ГК Merlion. Кроме того, по словам собеседника, был задержан бывший следователь Андрей Жирютин. По делу также проходит следователь СУ по СЗАО ГСУ СК по Москве Алексей Неснов, чьим руководителем был Ромодановский. Неснов руководил расследованием дела о «покушении» на бывшего генерального директора дистрибьютора IT и бытовой техники Merlion Вячеслава Симоненко. Следователь был объявлен в международный розыск по обвинению в коррупции и арестован заочно. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/10/11/2023/654e80229a794713c50e642c

Fri, 10 Nov 2023 22:24:29 +0300