Капитана аварийно севшего на Чукотке Ан-2 нашли в тяжелом состоянии

Капитан самолета Ан-2, аварийно севшего на Чукотке, находится в тяжелом состоянии, сообщило управление МЧС по Чукотскому автономному округу. «Поисковой группой найден капитан воздушного судна. Состояние здоровья тяжелое», — говорится в сообщении ведомства. Ан-2 с пассажиром и двумя членами экипажа на борту утром 10 ноября перестал выходить на связь. Самолет следовал по маршруту Певек — Полярный. Борт принадлежит «Стриж Авиа».  На поиски отправили спасателей, волонтеров и вертолет Ми-8, позднее его отозвали из-за непогоды — ливневого снега, метели и ветра с порывами до 20 м/с. Самолет обнаружили в районе городского округа Эгвекинот. Изначально на месте нашли только пассажира и второго пилота. По их словам, капитан воздушного судна пешком отправился для поиска места связи. Восточное межрегиональное следственное управление на транспорте Следственного комитета завело уголовное дело по статье о нарушении правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654e2a739a79478fdc00d58b

Fri, 10 Nov 2023 16:51:20 +0300