В Курской области загорелась крыша завода в результате обстрела ВСУ

В Курской области во время обстрела со стороны ВСУ один из снарядов попал на территорию промышленного предприятия, в результате чего произошел пожар. Об этом сообщил глава региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «Село Козино Рыльского района обстреляно со стороны Украины  Снаряды попали в здание на территории промышленного предприятия, там загорелась крыша», — написал он. Кроме того, при атаке украинских военных повреждения получили две многоэтажки, один частный дом и два автомобиля. По словам губернатора, никто не пострадал.  Курская область граничит с Украиной и регулярно подвергается обстрелам со стороны ВСУ. 9 ноября Старовойт сообщил об атаке украинских беспилотников на маслодельный комбинат. В результате обстрела повреждения получили производственные бочки и подземное хранилище продукции. До этого, 8 ноября, ВСУ обстреляли три района в Курской области. В результате обстрела три дома получили легкие повреждения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654e2b599a79474acdfb94ac

Fri, 10 Nov 2023 16:28:55 +0300