Нетаньяху объявил о планах демилитаризовать сектор Газа

Израиль после ликвидации ХАМАС установит полный контроль над сферой безопасности в секторе Газа и проведет его демилитаризацию. Об этом заявил израильский премьер-министр Беньямин Нетаньяху, передает Haaretz. По его словам, это необходимо для того, чтобы гарантировать, что из сектора Газа больше не будет угрозы гражданам Израиля. О намерениях заняться обеспечением безопасности в секторе Газа после окончания боев на неопределенный период Нетаньяху говорил и ранее, комментируя призывы США не оккупировать анклав.  Старший советник премьер-министра Израиля Марк Регев 8 ноября отметил, что израильские силы безопасности останутся в секторе Газа после завершения операции. Он подчеркнул, что после окончания конфликта Израилю важно избежать возрождения «террористического элемента», чтобы не вернуться к исходной точке. Израиль до этого опровергал планы по оккупации сектора Газа. «Мы не говорим о какой-либо продолжающейся оккупации сектора Газа.  Напротив, мы заинтересованы в создании новых рамок, в которых жители Газы смогут самостоятельно управлять территорией», — подчеркнул Регев. В ХАМАС заявили о намерении остаться в секторе Газа и заверили, что не примут любое правительство анклава, которое сочтут марионеточным. «ХАМАС останется укорененным в сознании нашего народа, и никакая сила на земле не сможет уничтожить или маргинализировать его», — заверил представитель группировки в Ливане Усама Хамдан.

https://www.rbc.ru/politics/10/11/2023/654e406d9a79476049e4a2b4

Fri, 10 Nov 2023 18:24:50 +0300