В работе приложения Райффайзенбанка произошел сбой

В работе мобильного приложения Райффайзенбанка произошел сбой, сообщил РБК представитель кредитной организации. «Некоторые сервисы «Райффайзен Онлайн» могут работать нестабильно. Мы уже работаем над устранением проблемы», — заявил представитель банка. Зайти в мобильное приложение Райффайзенбанка не удается — оно сообщает об ошибке при входе, убедился корреспондент РБК. Доступ в веб-версию банка также затруднен. Если зайти в личный кабинет удается, платежи по СБП в нем не проходят. Позже в Райффайзенбанке рассказали, что часть онлайн-сервисов могла работать нестабильно из-за внутренних технических неполадок. «Сейчас проблема полностью устранена, мобильное приложение работает как обычно», — сообщили в банке.  С 1 ноября клиенты Райффайзенбанка не могут перевести больше €30 тыс. в календарный месяц в страны вне списка из 41 государства, который установил банк. В перечень попали в том числе Латвия, Литва, Эстония, Польша и Турция. Минимальной суммой за один перевод банк установил €20 тыс. Ограничение действует в отношении всех переводов за границу, а не для каждого отдельного государства. «Такие изменения связаны с требованиями банков-корреспондентов и касаются клиентов физических лиц», — пояснили в Райффайзенбанке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654e48509a79475ded1b7918

Fri, 10 Nov 2023 19:42:32 +0300