Минобороны отчиталось о восьми сбитых за неделю украинских самолетах

Средства ПВО России сбили восемь боевых самолетов Вооруженных сил Украины (ВСУ) за неделю с 4 по 10 ноября, сообщило Минобороны. «Средствами противовоздушной обороны в течение недели сбито восемь боевых самолетов воздушных сил Украины, в том числе: четыре МиГ-29, два Су-27 и два штурмовика Су-25», — говорится в сводке оборонного ведомства. В Минобороны добавили, что за неделю российские силы сбили 32 реактивных снаряда системы залпового огня HIMARS, 12 крылатых тактических ракет Storm Shadow и SCALP и две управляемые авиационные бомбы JDAM. Всего с 4 по 10 ноября военные уничтожили 205 украинских беспилотников.  5 ноября Минобороны уточнило в сводке, что российские военные уничтожили склад боеприпасов в Днепропетровской области Украины и авиационную технику ВСУ на аэродроме в Полтавской области. 7 ноября российское оборонное ведомство сообщило, что средства ПВО сбили самолет Су-27 в районе села Бригадировка Харьковской области и самолет МиГ-29 в районе поселка Роскошное в ДНР.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654e318e9a79477825ad3fca

Fri, 10 Nov 2023 17:01:39 +0300