В Орловской области средства РЭБ приземлили беспилотник

Российские средства радиоэлектронной борьбы (РЭБ) обезвредили беспилотник на территории Ливенского района Орловской области, сообщил в телеграм-канале глава региона Андрей Клычков. Дрон сбили утром 10 ноября, место происшествия оцепили. По словам Клычкова, пострадавших нет.  Ливенский район не граничит с Украиной. Он примыкает к Липецкой области и расположен неподалеку от границы Воронежской и Курской областей. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают о перехвате дронов над их территорией. В последний раз беспилотники над Орловской областью перехватывали в конце октября. Тогда Минобороны отчиталось о четырех сбитых дронах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654e059a9a79479c01f2568e

Fri, 10 Nov 2023 14:03:57 +0300