Кадырову представили нового главу управления ФСБ по Чечне

Новым начальником управления ФСБ по Чечне назначен Дмитрий Кечкин, сообщил глава Чечни Рамзан Кадыров в своем телеграм-канале. «Дмитрий Николаевич не новый человек в органах государственной безопасности. За плечами у него богатый опыт работы в различных субъектах нашей страны», — отметил Кадыров. Он выразил уверенность, что под руководством Кечкина повысится эффективность ведомства, а взаимодействие ФСБ с местными правоохранительными органами и органами власти «выйдет на более качественный уровень».  Кадыров также поблагодарил Игоря Кочнева, который возглавлял управление ФСБ по Чечне с 25 марта 2020 года, за проделанную в республике работу и пожелал «дальнейших успехов на благо нашего великого Отечества». Дмитрий Кечкин с октября 2022 года занимал должность начальника управления ФСБ в Ингушетии. До этого он работал в этом же ведомстве в Дагестане.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654e58809a79479e3abedcc6

Fri, 10 Nov 2023 19:43:29 +0300