Власти определили порядок компенсаций за активы с контролем из офшоров

Правительство приняло постановление о порядке определения размера и процедуры выплаты компенсации иностранным компаниям, права собственности которых на доли в экономически значимых организациях в России были приостановлены решением суда. Это следует из постановления за подписью премьер-министра Михаила Мишустина. Иностранный холдинг сможет обратиться за компенсацией в экономически значимую организацию в случае, если вступило в силу решение суда, которым ее корпоративные права в такой организации были приостановлены. Компенсация в этом случае выплачивается в размере рыночной стоимости акций в экономически значимой организации, которыми владела иностранная компания, но которые перешли по решению суда под контроль такой организации.  В августе президент Владимир Путин подписал закон, который упрощает переход экономически значимых организаций из иностранных юрисдикций в российскую. Новая норма позволяет через суд исключать из структуры владения таких организаций иностранных участников из недружественных стран. Экономически значимыми организациями считаются те, которые имеют существенное значение для суверенитета и безопасности России в сфере экономик, а также отвечают ряду критериев. Среди последних: более 4 тыс. сотрудников, стоимость активов более 150 млрд руб., а также суммарно выплаченные налоги за предшествующий год на сумму не менее 10 млрд руб.

https://www.rbc.ru/economics/10/11/2023/654e71059a79473ab67dd0c4

Fri, 10 Nov 2023 21:39:54 +0300