Приговор за попытку поджечь пункт помощи мобилизованным оставили в силе

Суд в Ярославской области оставил в силе приговор низшей инстанции, вынесенный местной жительнице по делу о покушении на теракт. Об этом сообщает портал «PROГород» со ссылкой на пресс-службу регионального управления ФСБ. Осужденная — 19-летняя Валерия Зотова. В июне 2-й Западный окружной военный суд приговорил ее к шести годам лишения свободы, апелляционная инстанция оставила приговор в силе. Зотову задержали в феврале 2023 года. По версии обвинения, он пыталась поджечь пункт помощи мобилизованным гражданам в поселке Карабиха с помощью зажигательной смеси.  Как сообщало издание «Ярославский регион», обвинение пришло к выводу, что Зотова действовала по заданию украинского военнослужащего. Кроме того, девушка отправляла фотографии и координаты пунктов сбора мобилизованных Службе безопасности Украины за денежное вознаграждение, полагает следствие. Как пишет «PROГород» со ссылкой на саму Зотову, она признала вину.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654e0ae89a794778deeb2cfa

Fri, 10 Nov 2023 14:16:47 +0300