Конституционный суд Киргизии отменил матчества

Конституционный суд Киргизии пересмотрел свое решение о праве граждан брать матчества (матроним или матчество — часть имени, которое ребенок получает по имени матери. — РБК) вместо отчеств и оставил только последние. Документ размещен на сайте суда. В июне суд разрешил совершеннолетним гражданам страны выбирать между отчеством и матчеством, если человек «по тем или иным причинам, в том числе пережитым жизненным трагедиям, не приемлет мужское имя в качестве элемента своего полного имени». Вопрос был поднят после обращения активистки Алтын Капаловой, которая хотела получить право дать своим трем детям матчество, так как их отец не принимал участия в их жизни. Так как дети были младше 18 лет, суд ей отказал. «Имена отцов в документах и меня раздражали, и детей не радовали: я могу понять ребенка, который никогда не видел отца не потому, что я запретила, а потому что мужчине не хватило сил взять на себя обязательства. Все мои дети были за матчество, мы обсуждали это вместе. В ответ на мое предложение они сказали, что это классная идея», — пояснила Капалова Forbes Woman.  Как отмечает «Sputnik Кыргызстан», позиция КС насчет введения матронимов вызвала критику в обществе. В частности, против выступили госсекретарь Суйунбек Касмамбетов, верховный муфтий Киргизии Замир Ракиев и председатель Государственного комитета национальной безопасности Камчыбек Ташиев.  В киргизских документах отчество указывается в тюркской форме с дополнительными словами уулу (сын) и тегин или кызы (дочь), а также в русифицированной.   «Развитие ситуации после принятия Конституционным судом указанного решения свидетельствует о крайне негативном отношении общества к предлагаемым изменениям высокого порядка социальной реальности и идет вразрез общественным устоям», — говорится в свежем решении КС, согласно которому практика присвоения матчеств отменяется.

https://www.rbc.ru/society/10/11/2023/654e35159a7947e6816a4b40

Fri, 10 Nov 2023 17:58:28 +0300