ВСУ обстреляли брянские села Сушаны и Ломаковка

Под обстрел со стороны Украины попало село Сушаны Климовского района Брянской области, сообщил губернатор Александр Богомаз в своем телеграм-канале. По его словам, в результате взрывов повреждения получили несколько домовладений. Никто из местных жителей не пострадал. Позже глава региона сообщил еще об одном обстреле: взрывы раздались в селе Ломаковка Стародубского муниципального округа. Повреждения получили несколько домовладений и линия электропередачи. Минобороны также отчиталось, что средства ПВО сбили над Брянской областью украинский беспилотник. По данным ведомства, дрон перехватили около 15:00 мск.  Брянская область, как и другие граничащие с Украиной российские регионы, с начала военной операции регулярно попадает под обстрелы и подвергается атакам беспилотников. В частности, 7 ноября силы ПВО сбили над Суземским районом Брянской области один украинский беспилотник самолетного типа. За несколько дней до этого, 31 октября, ВСУ обстреляли поселок Белая Березка Трубчевского района. В результате было повреждено несколько гаражей. Пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654e30229a794712785bdd8a

Fri, 10 Nov 2023 16:53:11 +0300