Российский корабль увел МКС от космического мусора

Космический корабль «Прогресс МС-24» увел Международную космическую станцию (МКС) от столкновения с космическим мусором, сообщил «Роскосмос». Двигатели корабля проработали чуть больше пяти минут. В результате маневра высота орбиты станции была увеличена на 900 м. МКС не в первый раз за год уводят от космического мусора: 24 августа это было сделано с помощью российского служебного модуля «Звезда». Его двигатели были включены примерно на 21 с, высота орбиты уменьшилась на 500 м.  «Прогресс МС-24» отправился к МКС за день до этого инцидента. Случившееся не повлияло на стыковку, которая произошла 25 августа. Это была 90-я по счету стыковка кораблей семейства «Прогресс» со станцией. Аппарат доставил 2,5 т грузов. Прошедшей ночью за счет примерно 15-минутной работы двигателей «Прогресс МС-24» высота орбиты МКС увеличилась на 2,5 км и составила 417,98 км над поверхностью Земли — это было сделано в процессе подготовки к прибытию следующего грузового корабля, «Прогресс МС-25», запуск которого на ракете «Союз-2.1а» намечен на 1 декабря. Уже проводилось несколько таких корректировок.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/10/11/2023/654e4ceb9a7947c538d5ec98

Fri, 10 Nov 2023 19:39:36 +0300