Lockheed Martin установит связь на темной стороне Луны

Американская военно-промышленная корпорация Lockheed Martin, специализирующаяся в области авиастроения, создаст и запустит «созвездие небольших лунных спутников» для обеспечения связи с обратной стороной Луны, пишет Bloomberg со ссылкой на заявление компании. В частности, Lockheed Martin создаст новое специализированное подразделение под названием Crescent Space Services LLC (Космическая служба полумесяца. — РБК), которое будет отвечать за установление связи и навигации между Землей, поверхностью Луны и ее орбитой вокруг нее. Первые спутники будут в рамках программы запущены в 2025 году. Также компания сообщила об участии в других инициативах в рамках исследования Луны, включая высадку экипажа НАСА на Луну в рамках программы Artemis. Так, Lockheed Martin построит специальную капсулу, в которой космонавты и высадятся на поверхность спутника Земли.  Из-за того, что период вращения вокруг Земли и период вращения вокруг своей оси у Луны очень близки, с Земли можно наблюдать только одно полушарие Луны. Причина этой синхронизации — взаимодействие приливных сил со стороны Земли с неоднородностями распределения массы в оболочке Луны. Впервые обратная сторона Луны была сфотографирована советской АМС «Луна-3» 7 октября 1959 года. На основании полученных материалов была подготовлена первая карта обратной стороны Луны, содержавшая сотни деталей поверхности, выявленных по их отражательным характеристикам. В 1968 году американские астронавты пролетали над обратной стороной Луны на борту космического корабля «Аполлон-8», а в январе 2019 года китайский аппарат «Чанъэ-4» стал первым земным космическим аппаратом, севшим там.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/29/03/2023/642375b89a79479dafba10a9

Wed, 29 Mar 2023 03:00:22 +0300