В Мелитополе после обстрела аварийно отключили электричество

Председатель движения «Мы вместе с Россией» Владимир Рогов рассказал о разрушениях в Мелитополе после обстрела города со стороны ВСУ. «В Мелитополе и некоторых ближайших поселках аварийно прекращена подача электроэнергии», — написал Рогов в своем телеграм-канале. По его словам, при обстреле повреждения получили объекты системы электроснабжения, в Мелитополе и некоторых ближайших поселках прекратили подачу электричества. Зафиксированы также попадания в объекты на территории локомотивного депо. Аварийные службы начали восстановительные работы. По предварительным данным, в результате обстрела никто из жителей не пострадал. «После утреннего обстрела в Мелитополе продолжаются работы по восстановлению подачи электроэнергии. На данный момент остаются без электричества жители Нового Мелитополя, Семёновки и Тамбовки», — написал Рогов. Мелитополь попал под обстрел в 5:30 утра. Город регулярно подвергается ударам. В последний раз местная администрация сообщала об обстрелах 27 марта, тогда были повреждены помещения многопрофильного колледжа. Запорожская область вошла в состав России после референдума в конце сентября прошлого года. Мелитополь в начале марта этого года официально стал административным центром региона. Город Запорожье остается под контролем украинских сил.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6423c6cf9a7947af2c31fb9c

Wed, 29 Mar 2023 08:46:38 +0300