США поддержали создание международного трибунала по Украине

Соединенные Штаты выступают за создание объединенного международного трибунала по Украине, который бы руководствовался в своей работе украинским законодательством, заявил заместитель официального представителя госдепартамента Ведант Патель. «США поддерживают создание специального трибунала по преступлению агрессии против Украины в форме интернационализированного суда, основанного на украинской судебной системе с международными элементами», — сказал он. По словам Пателя, США считают, что трибунал должен пользоваться широкой международной поддержкой, особенно со стороны европейцев, и «в идеале», располагаться в одной из стран Европы.  С предложением о создании спецтрибунала для расследования действий России на Украине в ноябре прошлого года выступила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен. Она тогда указала, что этот орган должен быть создан под эгидой ООН и при поддержке ближайших партнеров ЕС. Украина инициативу поддержала, однако глава европейской дипломатии Жозеп Боррель в середине декабря говорил, что в ЕС по этому поводу дискуссия продолжается. В Кремле предложение о создании спецтрибунала осудили, отметив, что подобный процесс не легитимен. «Что касается попыток учредить какие-то трибуналы, они не будут иметь никакой легитимности, не будут нами приняты и будут нами осуждаться», — говорил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. В МИДе назвали идею Еврокомиссии «юридическим нонсенсом» и заявили, что ЕС, участвующий в поставках оружия Украине, пытается «прикрыть собственную причастность к массовым случаям совершаемых ВСУ военных преступлений».

https://www.rbc.ru/politics/29/03/2023/64238dad9a79479d9a5909b9

Wed, 29 Mar 2023 04:21:27 +0300