Дрон атаковал газонасосную станцию в Белгороде

Самодельный беспилотник с самодельным взрывным устройством атаковал газонасосную станцию «Газэнергосети» в Белгороде, сообщил РБК источник в региональном управлении МВД и подтвердил источник, знакомый с материалами проверки. Инцидент произошел примерно в 23:40 накануне, 27 марта. Предположительно, беспилотник запустили со стороны города Волчанска в Харьковской области, находящемся на расстоянии 8,4 км от границы. По данным источников, пострадал пустой газовый резервуар объемом 30 тыс. литров и газопровод, пожара не было. Никто не пострадал. На месте нашли обломки дрона. В пресс-службе УВД и в пресс-службе ГУ МЧС по Белгородской области рекомендовали обратиться за комментарием в Минобороны. РБК обратился за комментарием в пресс-службу губернатора области и направил запрос в Департамент информации и массовых коммуникаций Минобороны России.  Накануне вечером, 28 марта, у железнодорожных путей в Новой Москве обнаружили обломки беспилотника. По данным источника «РИА Новости», их нашли возле села Свитино в 200 м от железнодорожных путей. Повреждений и пострадавших на месте инцидента не было.

https://www.rbc.ru/politics/29/03/2023/6423e2a49a7947b9a19075d2

Wed, 29 Mar 2023 17:06:46 +0300