ВСУ обстреляли железнодорожное депо в Мелитополе

ВСУ обстреляли объекты локомотивного депо в Мелитополе, есть разрушения, сообщают ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на представителей экстренных служб. «По предварительной информации, в результате обстрела боевиками ВСУ в 5:30 мск зафиксированы попадания в объекты локомотивного депо Мелитополя. Есть повреждения и разрушения», — сообщил собеседник ТАСС. Как уточняет «РИА Новости», пострадавших в результате обстрела нет, на месте работают экстренные службы.  Локомотивное депо «Мелитополь» — крупнейшее депо Приднепровской железной дороги, было построено в 1874 году. Находится в северной части города на пересечении улиц Пожарского и Ногайской.   Запорожская область вошла в состав России после референдума в конце сентября прошлого года. Мелитополь в начале марта этого года официально стал административным центром региона: город Запорожье остается под контролем украинских сил. Мелитополь, как и другие приграничные населенные пункты, регулярно подвергается обстрелам. В последний раз городская администрация сообщала об обстрелах 27 марта — тогда ударами ВСУ были повреждены помещения городского многопрофильного колледжа. Неделей ранее в Мелитополе при взрыве самодельного взрывного устройства рядом с пожарной частью пострадал полицейский. Член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов тогда заявил, что полицейского экстренно госпитализировали, он находится в состоянии средней тяжести.

https://www.rbc.ru/politics/29/03/2023/6423af479a7947a896d73d97

Wed, 29 Mar 2023 08:24:37 +0300