В пижме обыкновенной обнаружили способность замедлять старение человека

Ученые БФУ им. И. Канта обнаружили новые полезные свойства пижмы (Tanacetum vulgare L.). Результаты исследования опубликованы в журнале Pharmaceutics. Специалисты выяснили, что биологически активные вещества, содержащиеся в пижме, могут оказывать влияние на мутагенные клетки, способствовать снижению гипоксии (недостатка кислорода) клеток, а также оказывать общее антиокислительное и противомикробное воздействие. Как заявили «РИА Новости» ученые, наличие таких свойств означает, что пижма может использоваться для разработки новых продуктов, которые замедляют старение человека. «Мы рассматриваем пижму как перспективное растение с точки зрения геропротекторных продуктов», — сказал заведующий лабораторией микробиологии и биотехнологий БФУ Станислав Сухих. Для проведения исследований ученые собирали пижму в Калининградской области. Помимо России растение произрастает в Северной Корее, Японии, Северной Европе, Китае и Северной Америке.  Ученые из Колумбийского университета нашли связь между калорийностью потребляемой пищи, старением и смертью. В рамках исследования одну группу людей в течение двух лет кормили низкокалорийной пищей, в то время как вторая придерживалась своего обычного рациона. Результаты показали, что у людей из первой группы темпы старения замедлились на 2–3%, что, согласно более ранним исследованиям, приравнивается к снижению риска смертности на 10–15%. Столь длительное ограничение калорийности в рационе нецелесообразно для большей части населения, но результаты важны, поскольку доказывают возможность замедления старения, отметил научный сотрудник Центра старения Батлера при Колумбийском университете и один из ведущих авторов исследования Кален Райан.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6423faed9a7947c61ea5e50c

Wed, 29 Mar 2023 12:46:33 +0300