Принц Гарри обвинил королевскую семью в сокрытии прослушки его телефона

Принц Гарри заявил, что королевская семья намеренно скрывала от него информацию о прослушке телефона, чтобы не ввязываться в скандал. Об этом он заявил во время второго дня предварительных слушаний в Высоком суде Лондона, его слова приводит Sky News. «Учреждение (королевская семья. — РБК), без сомнения, долгое время скрывало от меня информацию о взломе телефона со стороны NGN (издательский дом News Group Newspapers. — РБК), и это стало ясно только в последние годы, когда я начал собственную тяжбу, воспользовавшись другой юридической помощью», — сказал принц.  Принц Гарри входит в группу лиц, которые подали иски против медиахолдинга Associated Newspapers. Истцы, в числе которых певец Элтон Джон, актрисы Элизабет Херли и Сэйди Фрост, обвинили журналистов во вмешательстве в их частную жизнь. Адвокаты утверждают, что сотрудники Associated Newspapers нанимали частных детективов, чтобы те помещали прослушивающие устройства в дома и машины знаменитостей; подкупали третьих лиц с целью сбора личной информации, в том числе полицейских; выдавали себя за других лиц для получения медицинских сведений из частных клиник, а также незаконным путем получали данные счетов и детали кредитной истории. Associated Newspapers отверг обвинения, назвав их «нелепой клеветой».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6423bf849a7947abc8a31719

Wed, 29 Mar 2023 08:36:46 +0300