Патрушев заявил об участии в конфликте на стороне Киева 50 стран

В вооруженном конфликте на стороне Украины участвуют около 50 стран, заявил секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев, сообщает «Интерфакс». Все они входят в коалицию «Рамштайн», уточнил он. «На территории государств НАТО активно ведется подготовка украинских военнослужащих. Около 50 стран, входящих в так называемую коалицию «Рамштайн», участвуют в вооруженном конфликте на стороне киевского режима», — сказал Патрушев на встрече секретарей совбезов стран Шанхайской организации сотрудничества (ШОС). При этом Патрушев заверил, что все заявленные цели специальной военной операции на Украине будут достигнуты. «Несмотря на неуклонно возрастающую военную помощь Украине со стороны США и других западных государств, все заявленные цели специальной военной операции будут непременно достигнуты. Мы добьемся демилитаризации и денацификации Украины, обеспечим территориальную целостность Российской Федерации и безопасность нашего населения», — сказал секретарь СБ.  Первая встреча международной коалиции по оказанию военной помощи Украине состоялась 26 апреля 2022 года на американской авиабазе Рамштайн в Германии. С тех пор встречи проходят ежемесячно. В работе группы участвуют более 50 стран — все страны блока НАТО, большинство государств ЕС и союзники из Африки и Азии. Москва неоднократно критиковала поставки западного оружия Украине, настаивая на том, что они только затягивают конфликт и приносят страдания украинскому народу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6423f3729a7947c23ad0e168

Wed, 29 Mar 2023 13:07:00 +0300