Зеленский заявил, что поражение в Артемовске грозит Украине компромиссом

Если украинская армия утратит контроль над Бахмутом (Артемовском), то вскоре Украина столкнется с международным и внутриполитическим давлением, направленным на компромисс с Россией, заявил президент Владимир Зеленский в интервью The Associated Press. «Наше общество будет чувствовать усталость. Наше общество будет подталкивать меня к компромиссу с ними [Россией]», — предупредил он, отметив, что пока такого давления нет. Президент Украины предположил, что Владимир Путин «продаст эту победу Западу, своему обществу, Китаю, Ирану». Зеленский выразил опасение, что результаты ближайших выборов в США могут негативно сказаться на действиях украинской армии, поскольку, если Вашингтон перестанет помогать Киеву, «мы не победим».  Бои за Бахмут продолжаются несколько месяцев, в начале марта политическое и военное руководство Украины решило не отступать из города. Зеленский тогда объяснял, что если сдать Бахмут, то российские военные смогут значительно продвинуться — «это была бы открытая дорога в другие города на донецком направлении». Он при этом подчеркивал, что город будут оборонять, пока в этом есть смысл: «не любой ценой и чтобы все погибли». В конце марта Зеленский в очередной раз посетил позиции украинских войск в Бахмуте. Пентагон считает роль Бахмута скорее символической, чем стратегической. Ведомство уверено, что, если Россия возьмет населенный пункт, это необязательно будет означать перелом в конфликте. Аналогичного взгляда придерживается руководство НАТО. Генсек альянса Йенс Столтенберг в начале марта не исключил, что ВСУ могут выйти из города «в ближайшие дни». В Минобороны России при этом отмечают, что взятие Бахмута позволит проводить «дальнейшие наступательные действия вглубь обороны ВСУ». Министр Сергей Шойгу назвал город важным узлом обороны армии Украины в регионе.

https://www.rbc.ru/politics/29/03/2023/6423d6f29a7947b43c9821f7

Wed, 29 Mar 2023 09:57:01 +0300