Politico узнала о запланированном на апрель визите Помпео на Украину

Бывший госсекретарь США Майк Помпео посетит Украину 3 апреля, сообщает Politico со ссылкой на осведомленные источники, которые пожелали остаться анонимными. По данным издания, маршрут экс-госсекретаря пока неизвестен. Также нет информации, встретится ли он с президентом Украины Владимиром Зеленским. Politico отмечает, что для Помпео поездка на Украину станет возможностью выразить Киеву поддержку в качестве потенциального кандидата на выборах 2024 года в США.  5 марта газета писала, что Майк Помпео может баллотироваться на должность президента США на выборах в 2024 году. По его словам, он решит, баллотироваться или нет, в «ближайшие пару месяцев». Помпео в 2020 году посещал Украину в должности госсекретаря США с рабочим визитом. В ходе визита он провел переговоры с Владимиром Зеленским, который поблагодарил его за твердую позицию по вопросу территориальной целостности и суверенитета Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6423fe4d9a7947c7ea4bd25a

Wed, 29 Mar 2023 12:15:28 +0300