МИД КНР словами «нечего сказать» ответил на вопрос о визите Си на Украину

МИД Китая не владеет информацией о приглашении китайского председателя Си Цзиньпина посетить Украину. Об этом заявила официальный представитель ведомства Мао Нин. «Что касается украинского вопроса, Китай поддерживает контакты со всеми заинтересованными сторонами, в том числе с Украиной. Что касается вашего вопроса [о приглашении Си Цзиньпина посетить Украину], у меня нет информации, которую мы могли бы предоставить», — сказала она (цитата по ТАСС).  29 марта президент Украины Владимир Зеленский заявил, что украинские власти хотели бы организовать встречу Зеленского и Си Цзиньпина. «Мы готовы видеть его здесь. Я хочу поговорить с ним», — сказал Зеленский. 13 марта The Wall Street Journal со ссылкой на свои источники писала, что глава Китая намерен провести онлайн-встречу с президентом Украины Владимиром Зеленским, предположительно, после поездки Си Цзиньпина в Москву, которая завершилась 22 марта. В Пекине допускали, что китайский лидер отправится и в другие страны Европы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6423f7239a7947c3655ff579

Wed, 29 Mar 2023 11:46:59 +0300