В Мелитополе эвакуировали людей из-за сообщений о минировании

Полиция Мелитополя в Запорожской области получила сообщения о минировании нескольких зданий, людей оттуда эвакуировали. Об этом сообщили в администрации города. «В полицию в течение дня поступает информация о минировании нескольких учреждений в Мелитополе, включая МГУ имени Макаренко. Силовые ведомства отрабатывают ситуацию: эвакуировали людей, проверяют помещения. По части объектов информация не подтвердилась. Работы продолжаются», — говорится в сообщении в телеграм-канале администрации. В пресс-службе добавили, что «украинские боевики утром обстреляли Мелитополь, а затем массово разослали сообщения о минировании зданий».  Мелитополь попал под обстрел в 5:30 утра. В результате повреждения получили объекты системы электроснабжения, зафиксированы попадания в объекты на территории локомотивного депо, сообщал председатель движения «Мы вместе с Россией» Владимир Рогов. По его словам, никто из местных жителей не пострадал. После обстрела временно отключилось электричество в районе Нового Мелитополя, а также в населенных пунктах Обильное и Семеновка Мелитопольского района, заявили в мелитопольской администрации. Специалисты работают над восстановлением подачи электроэнергии. Мелитополь регулярно подвергается ударам. В последний раз местная администрация сообщала об обстрелах 27 марта, тогда были повреждены помещения многопрофильного колледжа. Запорожская область вошла в состав России после референдума в конце сентября прошлого года. Мелитополь в начале марта этого года официально стал административным центром региона. Город Запорожье остается под контролем украинских сил.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6424162b9a7947d52ba7111b

Wed, 29 Mar 2023 13:59:34 +0300