Рогов заявил о подготовке ВСУ сценариев контрнаступления под Запорожьем

Вооруженные силы Украины (ВСУ) готовят несколько сценариев контрнаступления в Запорожской области, сообщил «РИА Новости» член главного совета администрации региона Владимир Рогов. «Речь идет как о сухопутной операции, так и десантной, связанной с форсированием Днепра в районе Энергодара и Запорожской АЭС», — сказал он. По мнению Рогова, визит президента Украины Владимира Зеленского в Днепропетровскую и подконтрольную украинским властям часть Запорожской области был связан с подготовкой данных сценариев. Он также назвал точки подготовки операции по форсированию Днепра. Это города Никополь и Марганец в Днепропетровской области.  Зеленский в своем телеграм-канале писал, что посетил Днепропетровскую область 27 марта. В частности, он побывал в Никопольском районе. В тот же день президент посетил передовые позиции в подконтрольной Киеву части Запорожской области. Он проведал командный пункт оперативной группы войск «Запорожье» и наградил военных. 5 марта Рогов говорил, что Киев формирует ударную группировку для наступления на находящуюся под контролем российских сил часть Запорожской области, чтобы выйти к побережью Азовского моря. Он отмечал, что резервы украинских войск в основном базируются в Днепропетровской области, но некоторые части располагаются на остающихся под контролем Киева территориях Запорожской области. По его словам, туда перебросили уже порядка 12 тыс. бойцов. Запорожская область вошла в состав России после референдума в конце сентября 2022 года. Город Запорожье остается под контролем украинских сил.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642403a49a7947ca345a681b

Wed, 29 Mar 2023 12:42:19 +0300