Выписку Берлускони из больницы отложили

Бывшего премьер-министра Италии и лидера партии «Вперед, Италия» Сильвио Берлускони оставят в больнице еще на день-два для дополнительных исследований, пишет Corriere della Sera. По данным ANSA, политика могут выписать в четверг.  Берлускони госпитализировали накануне. Как писала газета Corriere della Sera, он сам прибыл в больницу и обратился за помощью к врачам из-за болей. Его должны были выписать 29 марта. Сильвио Берлускони 86 лет. Corriere della Sera отмечает, что в последний раз он попадал в больницу в январе 2022 года из-за инфекции мочевыводящих путей. В сентябре 2020 года экс-премьер перенес коронавирус с двусторонней пневмонией, в 2019-м — операцию на кишечнике, а в июне 2016-го — на сердце.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642476789a7947008ac26303

Wed, 29 Mar 2023 20:49:51 +0300