Москвич украл 12 тыс. лотерейных билетов, но все равно проиграл

Житель Москвы по имени Андрей Ванчук украл 11 979 лотерейных билетов на общую сумму 1 393 850 руб., сообщили РБК источник в СК и источник, знакомый с материалами дела. Ванчук устроился на работу продавцом билетов в отделении компании АО «Лотереи Москвы» (продает билеты «Столото») на Варшавском шоссе. «В не установленное следствием время, но не позднее 1 февраля 2022 года» он разработал план преступления: решил вместо продажи вверенных ему билетов присваивать их, а затем «распоряжаться ими по своему усмотрению». Однако, по данным телеграм-канала Baza, в результате 50-летний москвич ничего не выиграл.  Возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 160 УК (присвоение или растрата). Подозреваемому грозит до десяти лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64240d149a7947cf531f2982

Wed, 29 Mar 2023 13:39:41 +0300