Гладков сообщил об обстреле села под Белгородом

Село Черемошное в Белгородском районе попало под обстрел. Об этом сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. По предварительным данным, никто не пострадал. Нарушено электроснабжение в нескольких населенных пунктах района — на место выехали аварийные и оперативные службы, абонентов переподключат к резервным источникам питания.  Ранее источники РБК сообщили, что 27 марта самодельный беспилотник с самодельным взрывным устройством атаковал газонасосную станцию «Газэнергосети» в Белгороде. Предположительно, беспилотник запустили со стороны города Волчанска в Харьковской области. Был поврежден пустой газовый резервуар объемом 30 тыс. литров и газопровод, пожара не было. Никто не пострадал. На месте нашли обломки дрона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64244f8a9a7947f0f639c24b

Wed, 29 Mar 2023 18:00:43 +0300