Губернатор объяснил работой авиации звук «взрыва» в Ростове-на-Дону

Сильный грохот, прозвучавший в Ростове-на-Дону, связан с работой авиации и ее переходом на сверхзвуковой режим полета, сообщил в своем телеграм-канале губернатор Ростовской области Василий Голубев. «По громкому хлопку на Западном. Работает наша авиация. Громкий хлопок был слышен при переходе самолета на сверхзвуковой режим полета. Прошу сохранять спокойствие», — написал он.  Днем 29 марта издания 161.ru и Rostovgazeta со ссылкой местных жителей сообщили о сильном грохоте в небе над Ростовом-на-Дону. Из-за него в домах задрожали окна и сработали автомобильные сигнализации. 161.ru также опубликовало видео, записанное, как утверждается, на улице Магнитогорской. На коротком ролике виден двор жилого и слышен звук «взрыва». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/29/03/2023/6424153e9a7947d40ca6f954

Wed, 29 Mar 2023 13:49:07 +0300