Глава МАГАТЭ Гросси прибыл на Запорожскую АЭС

Генеральный директор Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) Рафаэль Гросси прибыл на территорию Запорожской атомной электростанции в Энергодаре, сообщает украинская компания «Энергоатом» в телеграм-канале. По данным компании, Гросси планирует оценить ситуацию на Запорожской АЭС. Советник гендиректора концерна «Росэнергоатом» Ренат Карчаа в эфире телеканала «Россия 24» сообщил, что попаданий украинских снарядов на территорию Запорожской АЭС с начала года не фиксировалось, однако ситуация вокруг ЗАЭС остается опасной. «С артиллерийскими обстрелами стало тише, их практически нет. В этом году мы не фиксировали прилетов по периметру атомной станции», — сказал он.  25 марта МАГАТЭ сообщала о планах Гросси посетить Запорожскую атомную электростанцию. Позже Ренат Карчаа уточнял, что делегация МАГАТЭ во главе с гендиректором прибудет на территорию АЭС 29 марта. Гросси выступал за создание вокруг станции безопасной зоны, чтобы предотвратить возможную ядерную аварию. Россия и Украина обсуждали ее создание. 9 марта министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что договоренности о защитной зоне были близки к заключению, однако Киев их заблокировал. Запорожская АЭС находится под контролем России с конца февраля 2022 года. После включения Запорожской области в состав России президент Владимир Путин распорядился принять станцию в федеральную собственность. ЗАЭС регулярно попадает под обстрелы, в которых Москва и Киев обвиняют друг друга.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642413659a7947d3b74fbc7a

Wed, 29 Mar 2023 13:46:02 +0300