В Одессе снесли памятник Ленину

На территории детского сада в Одессе демонтировали памятник юному Владимиру Ленину. Об этом сообщает местное издание «Думская». «Юного Ленина больше нет. Памятник российскому революционеру на [улице] Костанди демонтировали», — говорится в сообщении.  Памятник Ленину на Украине сносят в рамках декоммунизации, соответствующий закон вступил в силу в апреле 2015 года. В стране есть список имен исторических деятелей, которые нельзя использовать в названиях улиц и других топонимах. Запрещенными оказались фамилии деятелей, которые занимали руководящие должности в Коммунистической партии, высших органах власти СССР, а также фамилии сотрудников ЧК, ГПУ, НКВД, КГБ и деятелей революции 1917 года. Президент России до начала военной операции на Украине неоднократно говорил, что Украину создал Владимир Ленин. В последний раз он заявил об этом в феврале 2022 года, за три дня до начала военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642488549a794707519d4b2c

Wed, 29 Mar 2023 22:28:52 +0300