Глава МАГАТЭ анонсировал новую концепцию защиты Запорожской АЭС

Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) разрабатывает новую концепцию защиты Запорожской АЭС и обсуждает этот вопрос с Москвой и Киевом, заявил журналистам глава организации Рафаэль Гросси во время посещения станции. Он сообщил, что по сравнению с предыдущим планом новая концепция предусматривает сужение зоны безопасности вокруг станции. «Мы разрабатываем концепцию, которая рассчитана на защиту станции более локально», — сказал Гросси (цитата по «РИА Новости»). Он сообщил, что пытается подготовить реалистичные меры, которые будут одобрены всеми сторонами. «Я оптимист и считаю, что это возможно», — сказал глава МАГАТЭ.  Гросси прибыл на ЗАЭС 29 марта и вместе с советником гендиректора «Росэнергоатома» Ренатом Карчаа осмотрел территорию станции. По словам главы МАГАТЭ, ситуация вокруг Запорожской АЭС не улучшается. «Станция не должна быть целью, и на атомной станции не должно находиться тяжелого вооружения. Это то, о чем мы должны договориться», — отметил он. Вопрос о защитной зоне в районе Запорожской АЭС обсуждается с прошлого года, но соответствующее решение так и не было принято. Создание демилитаризованной зоны вокруг АЭС больше не рассматривается, сообщал в марте глава МАГАТЭ Рафаэль Гросси. Главная цель — не допустить атаку на станцию, заявлял он. Запорожскую область наряду с Херсонской, а также с ДНР и ЛНР включили в состав России осенью 2022 года. Станция после этого была принята в российскую собственность. В прошлом году российская сторона неоднократно обвиняла украинскую в обстрелах станции. При этом последние три месяца они не происходят, сообщал в начале марта «Росэнергоатом». Москва исключала передачу контроля над ЗАЭС третьей стороне. Только Россия может обеспечить безопасность станции, указывала официальный представитель МИДа Мария Захарова.

https://www.rbc.ru/politics/29/03/2023/642426e39a7947dd0b7472af

Wed, 29 Mar 2023 17:10:48 +0300