Мощный снегопад принес в Петербург сугробы декабрьского уровня

Высота снежного покрова в центре Петербурга достигла 16 см, что близко к показателю декабря прошлого года, сообщил начальник Гидрометцентра города Александр Колесов в своем телеграм-канале. Синоптик отметил, что снег в Петербурге шел более 12 часов. За сутки выпало около 45% от месячной нормы осадков. В центре Петербурга высота снежного покрова достигла 16 см, в Ломоносове — 14 см, а в Кронштадте — 18 см.  За март в Петербурге уже выпало 75 мм осадков, что составляет более двух месячных норм (208%), сообщил ведущий специалист центра погоды «Фобос» Михаил Леус в своем телеграм-канале. «Март-2023 в Северной столице уже стал самым влажным за последние полвека!» — написал синоптик. Согласно прогнозу Колесова, снег постепенно прекратится в Петербурге в четверг. Днем температура воздуха составит около нуля градусов, а ночью опустится до минус четырех-шести градусов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64241ebb9a7947d993481976

Wed, 29 Mar 2023 14:53:29 +0300