В московском ТРЦ Columbus объявили эвакуацию из-за «возможной угрозы»

Московский торгово-развлекательный центр Columbus эвакуируют. Об этом сообщается в телеграм-канале ТРЦ. «Эвакуация не учебная, мы проводим ее, чтобы обезопасить вас и наших сотрудников от возможной угрозы», — объясняется в сообщении. По данным «Говорит Москва», эвакуация началась после сообщений об угрозе взрыва. Администрация торгового центра предупредила, что гардероб и подземная парковка на время эвакуации будут закрыты. «Автомобили и верхнюю одежду можно забрать как сразу после эвакуации, так и на следующий̆ день бесплатно», — уточнили в ТРЦ.  Columbus находится на Варшавском шоссе, в районе станции метро «Пражская». Последний раз эвакуацию в нем проводили 28 февраля. К торговому центру подъезжали машины скорой помощи и полиции. Администрация ТЦ объяснила эвакуацию «техническими причинами».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6424299a9a7947deb7db7818

Wed, 29 Mar 2023 15:43:28 +0300