Генсек ООН заявил о «сдвиге тектонических плит» в геополитике

Мир находится «в разгаре драматических потрясений», заявил генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш. Стенограмма его обращения к участникам организованного США «саммита за демократию» опубликована на сайте международной организации. «Технологии меняют жизнь, какой мы ее знаем; тектонические плиты геополитики сдвигаются, и с глобальными угрозами не может справиться какое-либо одно государство или одна организация самостоятельно», — сказал Гутерриш. По его словам, именно демократические страны могут создать возможности для кардинальных перемен, «не прибегая к кровопролитию и насилию», они способны к самосовершенствованию. «И, что очень важно, они являются центрами широкомасштабного сотрудничества, основанного на принципах равенства, вовлеченности и солидарности», — добавил генсек ООН.  Выступая на Всемирном экономическом форуме в Давосе в январе, Гутерриш назвал сложившуюся в мире геополитическую ситуацию худшей за всю его жизнь. В числе современных вызовов он упомянул конфронтацию США и Китая, военную операцию России на Украине и климатические изменения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64247a239a794702bc33a5e3

Wed, 29 Mar 2023 21:23:27 +0300