МВД объявило Толоконникову в розыск по уголовной статье

Участницу группы Pussy Riot Надежду Толоконникову (внесена в реестр иноагентов) объявили в розыск «по статье УК», следует из базы данных МВД России. 1 марта юрист Павел Чиков (внесен в реестр иноагентов) сообщил о возбуждении Мещанским межрайонным следственным отделом уголовного дела против Толоконниковой об оскорблении чувств верующих (ч. 1 ст. 148 УК, максимальное наказание — до года лишения свободы). Поводом стали посты в социальных сетях, какие именно публикации, Чиков не уточнил. В рамках расследования прошли обыски. Юрист уточнял, что Толоконникова последние несколько лет находится не в России. РБК обратился за комментарием к Надежде Толоконниковой.  О проверке постов Толоконниковой Следственным комитетом источники РБК сообщали еще в феврале прошлого года. По их данным, причиной стали публикации, «содержащие признаки действий, выражающих явное неуважение к обществу и совершенных в целях оскорбления религиозных чувств верующих». Статья об оскорблении чувств верующих появилась в УК в 2013 году. Годом ранее Pussy Riot (Толоконникова и еще две участницы, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина) устроили «панк-молебен» с песней «Богородица, Путина прогони» в храме Христа Спасителя в Москве. Девушек арестовали, позднее их приговорили к двум годам колонии по статье о хулиганстве, но затем срок Самуцевич заменили на условный. В декабре 2013-го Алехина и Толоконникова вышли на свободу по президентской амнистии.

https://www.rbc.ru/politics/29/03/2023/642431229a7947e29920fec9

Wed, 29 Mar 2023 16:24:05 +0300