Нетаньяху пообещал израильтянам безвизовый въезд в США с сентября

США разрешат израильтянам безвизовый въезд в сентябре, сообщил в Twitter премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху. По его словам, «законодательные требования» для этого уже соблюдены. Теперь Израиль должен выполнить еще несколько «дополнительных требований», после чего Вашингтон сможет включить страну в список для безвизового въезда. Сейчас безвиз действует в одностороннем порядке: американцы могут въезжать в Израиль без специального документа, а израильтянам для посещения США нужна виза. Программа безвизового въезда Соединенных Штатов распространяется на граждан 40 стран, включая большинство стран Евросоюза, Норвегию, Великобританию, Сингапур, Бруней и Чили.  В 2022 финансовом году доля отказов в выдаче американских виз израильтянам упала ниже 3% — это одно из требований для включения Израиля в программу безвиза.  Кроме того, еврейское государство должно было принять некоторые законы и разработать системы обмена данными между государственными органами, чтобы США согласились отменить визы для туристических и деловых поездок продолжительностью менее 90 дней.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64241c6d9a7947d763e575a9

Wed, 29 Mar 2023 14:35:22 +0300