В США оценили долю прямой помощи Украине в 20% от выделенного объема

Прямая бюджетная помощь правительству Украины составляет только 20% от всего финансирования в размере $113 млрд, выделенного США для поддержки Киева, заявил председатель комитета Палаты представителей Конгресса по иностранным делам Майкл Маккол. Около 60% из общей суммы в $113 млрд, выделенной на поддержку Украины, идут на финансирование американских военных, персонала и модернизацию арсенала США, заявил он. «На самом деле только 20 процентов финансирования идет непосредственно украинскому правительству в виде прямой бюджетной помощи», — приводятся слова Маккола на сайте комитета. Он заявил, что необходимо предотвращать растрату, мошенничество и злоупотребления и расследовать любые инцидента, связанные с финансированием. Конгрессмен отметил, что не пытается подорвать или подвергнуть сомнению важность поддержки Украины. «Наоборот, надзор должен стимулировать администрацию [президента США Джо Байдена] и Украину использовать средства Конгресса с максимальной эффективностью и результативностью», — пояснил он. В феврале комитет Палаты представителей по надзору призвал федеральные власти, участвующие в распределении $113 млрд помощи Украине, предоставить в Конгресс документы и информацию об использовании средств, чтобы гарантировать, что они защищены от злоупотреблений. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/29/03/2023/64247ed79a7947041ffd18e8

Wed, 29 Mar 2023 21:29:14 +0300