Путин внес оборот наркотиков спецслужбами в число угроз нацбезопасности

Деятельность иностранных спецслужб и экстремистских организаций в области оборота наркотиков признана угрозой национальной безопасности в России. Соответствующий указ президента Владимира Путина размещен на официальном портале правовой информации. Указ вносит изменения в Стратегию государственной антинаркотической политики до 2030 года. В перечень угроз российской нацбезопасности внесли действия иностранных спецслужб и экстремистских организаций, включая националистические, по незаконному производству, контрабанде наркотиков и их незаконному распространению в России.  К другим угрозам относятся:  попытки дестабилизации международной системы контроля за оборотом наркотиков; использование Сети для пропаганды наркотиков; сохранение высокого уровня культивации наркосодержащих растений и производства наркотиков опийной группы в Афганистане; увеличение количества случаев потребления лекарств с психоактивным действием без назначения врача.  Помимо этого указ предусматривает работу по совершенствованию в России правовых и организационных механизмов соцреабилитации больных наркоманией и ресоциализации наркопотребителей. Государственный антинаркотический комитет теперь будет оценивать риски недостижения результатов реализации стратегии, корректировать план мероприятий и выявлять новые угрозы нацбезопасности в сфере оборота наркотиков. Если ранее Россия развивала двустороннее сотрудничество в антинаркотической сфере со странами Европы, Латинской Америки, Африки и Северной Америки, то теперь из их числа исключили североамериканские государства, а также уточняется, что из европейских стран сотрудничество продолжится только с «заинтересованными».

https://www.rbc.ru/politics/29/03/2023/64249e239a79470a522e3cad

Wed, 29 Mar 2023 23:53:36 +0300