Собянин назвал работу военкоматов не связанной с военной операцией

Столичные военкоматы работают в плановом режиме в связи с подготовкой к весеннему призыву, сообщил мэр Москвы Сергей Собянин в эфире телеканала ТВЦ. Собянина попросили прокомментировать «слухи» о второй волне мобилизации и выдаче повесток. «Речь идет о призыве на срочную службу, каждый год, много лет, всю историю. Есть осенний, весенний призыв на срочную службу, это никак не связано с СВО», — сказал он. Мэр добавил, что военкоматы ведут работу «по уточнению учетных данных», она тоже плановая, и по привлечению добровольцев на контрактную службу. «Ни о какой мобилизации речи не идет», — подчеркнул мэр. По его словам, «раздувают» подобные слухи «провокаторы» ради нагнетания паники и «раскачивания» общества.  Частичная мобилизация в России была объявлена 21 сентября прошлого года по указу президента Владимира Путина. Месяц спустя, 28 октября, министр обороны Сергей Шойгу доложил главе государства о выполнении мобилизационного задания по набору 300 тыс. человек. Указ о частичной мобилизации продолжает действовать. Как пояснял Кремль, «точка» в этом вопросе поставлена без указа о завершении мобилизации, документ остается в силе в части выполнения задач военными. Власти неоднократно опровергали обсуждение второй волны мобилизации. В марте Кремль выступил с таким заявлением на фоне сообщений о вручении повесток в военкоматы в российских регионах. Так, например, в Воронежской, Липецкой, Пензенской областях это объясняли уточнением информации. По словам пресс-секретаря Путина Дмитрия Пескова, это «обычная практика», связанная с необходимостью обновить данные.

https://www.rbc.ru/politics/29/03/2023/64247b6a9a794703124878c7

Wed, 29 Mar 2023 21:32:17 +0300