Кремль сравнил опасность развития ИИ с превращением лекарства в яд

Россия продолжит работу по развитию искусственного интеллекта (ИИ), несмотря на опасения института Future of Life, который советовал приостановить разработку таких систем. Об этом сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Президент [России Владимир Путин] неоднократно говорил о важности этой работы, с тем чтобы не допускать отставания нашей страны. Эта работа будет продолжаться. Что касается точки зрения тех, кто говорит об опасности ИИ, вы знаете, что любое лекарство при неправильном использовании превращается в яд», — заявил Песков. Пресс-секретарь указал на то, что интернет также является большим благом. Однако, по его словам, и для него нужно регулирование, которым занимаются в России. «Помимо того, как ИИ будет расширять свое присутствие в экономике, в общественной жизни, там также потребуется регулирование», — заявил он.  Институт будущего жизни (Future of Life Institute) — некоммерческая организация, чья работа связана со снижением глобальных рисков, с которыми сталкивается человечество, в том числе рисков от искусственного интеллекта. 22 марта институт выпустил открытое письмо с призывом приостановить гигантские эксперименты с искусственным интеллектом. «Мы призываем все лаборатории ИИ немедленно приостановить как минимум на шесть месяцев тренировку систем ИИ более мощных, чем GPT-4», — говорится в сообщении. Представители института призвали правительство вмешаться и ввести мораторий на данную работу, если такую паузу нельзя ввести быстро. Письмо уже подписали гендиректор Tesla, SpaceX и Twitter Илон Маск, сооснователь Apple Стив Возняк, сооснователь Pinterest Эван Шарп и другие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64240ba89a7947ceb0cc0992

Wed, 29 Mar 2023 13:48:53 +0300