УПЦ исключила выселение из Киево-Печерской лавры до решения суда

Духовенство Украинской православной церкви (УПЦ), объявившей в прошлом году о своей независимости от Московского патриархата, не покинет Киево-Печерскую лавру до окончания судебных разбирательств, заявил «Украинской правде» наместник лавры и епископ УПЦ, митрополит Павел (Петр Лебедь). «Закон на нашей стороне. Мы останемся в лавре до окончания судебного разбирательства. У нас долгосрочный контракт, который нельзя разорвать во время военного времени», — сказал он.  УПЦ ранее обратилась в суд, чтобы оспорить требование покинуть Киево-Печерскую лавру, говорил митрополит Павел. По его словам, он отклонил предложение, чтобы лавру покинули он, предстоятель УПЦ митрополит Онуфрий и семинария. «Мы не нуждаемся в таких «компромиссах», — сообщил священнослужитель. Дирекция заповедника «Киево-Печерская лавра» потребовала от духовенства, в том числе монахов УПЦ, покинуть помещения обители до 29 марта в связи с односторонним расторжением договора о бессрочной аренде. В УПЦ такое решение считают незаконным. В конце 2022 года митрополит Павел сообщал, что руководство заповедника отказалось продлевать аренду двух главных храмов Верхней лавры — Успенского собора и Трапезной церкви. На храмы претендует появившаяся в 2018 году и получившая автокефалию от Константинопольского патриархата Православная церковь Украины (ПЦУ). РПЦ и УПЦ считают ее раскольнической. 7 января предстоятель ПЦУ Епифаний впервые провел рождественское богослужение в главном храме обители — Успенском соборе.

https://www.rbc.ru/society/29/03/2023/6424202e9a7947d8c44c4616

Wed, 29 Mar 2023 15:13:07 +0300