Брянские власти опровергли задержание третьего за день вице-губернатора

Информация о задержании заместителя губернатора Брянской области Николая Симоненко не соответствует действительности, сообщили РБК в пресс-службе правительства региона. «Симоненко на рабочем месте. Сегодня он выезжал на строительство моста в соответствии со своими полномочиями», — сообщили в пресс-службе. На сайте правительства также размещена публикация о посещении Симоненко Славянского моста. О задержании Симоненко ранее сообщил телеграм-канал Mash.  Ранее 29 марта стало известно о задержании врио замгубернатора региона Елены Егоровой и Татьяны Кулешовой. По данным ТАСС, против Егоровой завели дело о получении взятки в особо крупном размере (п. 6 ст. 290 УК). Материал дополняется  Симоненко отвечает в правительстве за строительство, дорожное хозяйство, ТЭК.

https://www.rbc.ru/society/29/03/2023/64244a5c9a7947ed6aa57040

Wed, 29 Mar 2023 17:51:30 +0300