Актер попытался покончить с собой на сцене бурятского театра

Актер Артур Шувалов попытался покончить с собой на сцене Русского драматического театра им. Бестужева в Улан-Удэ, пишет «Комсомольская правда». Ранее об инциденте сообщил телеграм-канал Baza. Канал Babr Mash уточняет, что актер страдает от онкологического заболевания. Во время постановки «Театр Изнанка» Шувалов нанес себе увечья, объяснив, что новое руководство театра уволило его жену, а теперь угрожает увольнением ему самому. «Эти люди виноваты в моей смерти», — заявил актер. Свой поступок он назвал «своеобразным манифестом».  Как уточняет Babr Mash, год назад в театре сменился руководитель — должность занял Вячеслав Дьяченко, с которым у Шувалова возник конфликт. Власти Бурятии устанавливают обстоятельства «инцидента во время спектакля в Русском драматическом театре», сообщила пресс-служба правительства региона «ВКонтакте». «Жизни артиста ничего не угрожает», — добавили там.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64247a549a794702311f2fb6

Wed, 29 Mar 2023 21:46:49 +0300