Минобороны сообщило об уничтожении в ДНР узла связи ВСУ

Российские военные уничтожили в ДНР узел связи Вооруженных сил Украины, сообщило Минобороны России в ежедневной сводке. В ДНР, Харьковской и Херсонской областях были уничтожены четыре пункта управления украинских военных.  За сутки российские военные уничтожили на донецком направлении до 310 человек, на краснолиманском — до 100 украинских военных, на южно-донецком и запорожском — более 50, на херсонском — до 40, на купянском — более 35. Средства ПВО и стрелковое оружие уничтожили восемь украинских беспилотников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642426a19a7947dd035e3e4c

Wed, 29 Mar 2023 16:13:18 +0300