Аксенов сообщил о сбитом беспилотнике в Симферопольском районе Крыма

В Симферопольском районе Крыма был сбит беспилотник, заявил в телеграм-канале глава региона Сергей Аксенов. «Упал в поле. Жертв и разрушений нет», — уточнил он. Советник главы республики Олег Крючков сообщил в телеграм-канале, что по дрону «отработал РЭБ» (комплекс радиоэлектронной борьбы). Он предположил, что это был беспилотник «Стриж». Телеграм-канал Baza пишет, что беспилотник сбили в районе авиабазы Гвардейское — она находится к северу от Симферополя. На месте взрыва образовалась воронка. Глава администрации Гвардейского сельского поселения Игорь Чичкин сообщил «РИА Новости Крым», что в районе населенного пункта был «хлопок» и, вероятно, сработала система ПВО.  20 марта атаке беспилотников подвергся крымский город Джанкой на севере полуострова. Глава джанкойской администрации Игорь Ивин рассказал, что в результате нее пострадал один человек, он получил осколочное ранение. Обломки дронов нашли на двух улицах, были повреждены частный дом и магазин.  Два дня спустя губернатор Севастополя Михаил Развожаев сообщил об отражении атаки беспилотников, в том числе надводных. Было уничтожено три объекта, моряки вели огонь по ним из стрелкового оружия, средства ПВО отработали по воздушной цели. Пострадавших не было, но в некоторых домах были выбиты стекла. Военные корабли не пострадали».

https://www.rbc.ru/politics/29/03/2023/642457789a7947f4b220b10f

Wed, 29 Mar 2023 19:37:31 +0300