Путин назначил главу правительства ДНР врио губернатора Омской области

Президент России Владимир Путин принял отставку губернатора Омской области Александра Буркова и назначил врио руководителя региона главу правительства ДНР Виталия Хоценко, сообщила пресс-служба Кремля.  В сообщении говорится, что заявление об отставке Бурков написал по собственному желанию.  О том, что в Кремле обсуждают отставку губернатора Омской области Александра Буркова, ранее сообщали источники РБК. Один из них тогда говорил, что финальное решение еще не принято.  Бурков занимал пост омского губернатора с сентября 2018 года, до этого был временно исполняющим обязанности главы региона с октября 2017-ого. Виталия Хоценко назначили председателем правительства ДНР в июне 2022 года. Он выпускник школы губернаторов и финалист конкурса «Лидеры России». До назначения в ДНР возглавлял с 2019 года департамента промышленной политики и проектного управления Минпромторга. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/29/03/2023/64244ce09a7947ef669d1380

Wed, 29 Mar 2023 17:49:18 +0300