МИД назвал условие денонсации Россией оставшихся конвенций Совета Европы

Россия будет денонсировать конвенции Совета Европы, в которых продолжает участвовать, в случае дискриминации со стороны Запада, заявил директор департамента общеевропейского сотрудничества российского МИДа Николай Кобринец в интервью ТАСС. «Мы не раз разъясняли, что готовы продолжать участие в этих деполитизированных инструментах, но на равноправной основе, при уважении наших интересов. На любую дискриминацию будем реагировать — вплоть до денонсации конвенций», — сказал Кобринец. По его словам, Россия остается участницей около 40 многосторонних договоров, открытых для государств, не входящих в Совет Европы.  В конце февраля Россия денонсировала Конвенцию Совета Европы об уголовной ответственности за коррупцию. Такое решение было принято после того, как комитет министров Совета Европы прекратил членство России в Группе государств против коррупции (ГРЕКО). Конвенция предусматривает, что страны, которые ее подписали, на национальном уровне должны принимать меры для запрета подкупа публичных должностных лиц, в том числе иностранных, членов национальных и международных публичных собраний, компаний частного сектора и т.д. Меры по борьбе с этими преступлениями предусматривают, в частности, уголовную ответственность в национальных уголовных кодексах. В Кремле заявили, что денонсация Конвенции не повлияет на борьбу с коррупцией в России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641ced719a79472528ccce0f

Fri, 24 Mar 2023 04:25:15 +0300