КНДР объявила об испытании оружия для «мощного радиоактивного цунами»

Северная Корея в рамках учений 21-23 марта провела испытания «ядерного беспилотного катера подводного нападения «Хэир», которое может вызвать цунами, сообщает государственное радио «Голос Кореи». «Миссия оружия — секретно подплыть под водой к оперативной акватории, произвести сверхмощное радиоактивное цунами подводным взрывом, чтобы разрушить и уничтожить группировки кораблей и ведущий оперативный порт противника», — говорится в сообщении. Этот катер можно буксировать к любому берегу моря, порту или к кораблю и перебросить в место проведения операции.  21 марта, когда начались учения, катер находился у берега в районе уезда Ривон провинции Южный Хамген. В течение примерно 60 часов он плыл на глубине в 80-150 м и во второй половине дня 23 марта прибыл в назначенную точку в акватории Хонвонского залива, имитировавшую порт условного противника. Там произошел взрыв опытной боеголовки. 22 марта также в рамках учений северокорейские военные в районе города Хамхын запустили две крылатые ракеты серии «Хвасар-1» и две ракеты серии «Хвасар-2». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641ccd959a79471eaf542feb

Fri, 24 Mar 2023 01:47:42 +0300