Bloomberg узнал о проверке США Credit Suisse о возможной помощи россиянам

Швейцарские банки Credit Suisse и UBS вошли в список банков, которые решило проверить Министерство юстиции США на предмет того, помогали ли они россиянам уклоняться от санкций, передает Bloomberg со ссылкой на источники. По словам собеседников агентства, банкам разослали судебные повестки, это произошло до того, как UBS купил Credit Suisse. Кроме них, повестки в суд отправили и сотрудникам некоторых крупных американских банков, рассказали два собеседника Bloomberg. Как объяснил один из источников, Минюст намерен выявить сотрудников банков, которые работали с клиентами, находящимися под санкциями, и как эти клиенты проверялись в течение последних нескольких лет. Сотрудников банков затем планируют проверить, нарушили ли они какие-либо законы.  19 марта швейцарский банк UBS, второй по величине в стране, купил своего конкурента Credit Suisse, который испытывал проблемы в последние месяцы, а в марте столкнулся с усилением оттока вкладчиков. Сумма сделки — 3 млрд швейцарских франков ($3,25 млрд), что составило всего 40,5% от уже обвалившейся рыночной капитализации Credit Suisse на торгах накануне сделки. Сама сделка не будет денежной, UBS расплатится своими акциями. До этого, в середине февраля, Bloomberg узнал, что за три недели 2023 года американское агентство по борьбе с финансовыми преступлениями FinCEN получило более 100 сообщений от осведомителей, часть из которых связана с возможным обходом банками санкций против России. Столько же заявок поступило в FinCEN за предыдущие два года. При этом рост числа обращений может быть связан с тем, что у осведомителей появилась возможность получать вознаграждение (от 10 до 30% от штрафа) за предоставленные данные, отмечает агентство.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641cdf139a79472143d55e6c

Fri, 24 Mar 2023 04:13:21 +0300