Глава Еврокомиссии назвала цель 11-го пакета санкций против России

Новый пакет санкций Евросоюза против России будет нацелен на борьбу с обходом уже введенных в отношении Москвы мер, заявила председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен на пресс-конференции по итогам первого дня саммита ЕС в Брюсселе. Видео выступления опубликовано в ее Twitter. «11-ый пакет санкций будет в основном направлен на борьбу с обходом рестрикций, на то, чтобы закрыть лазейки», — сказала она. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641cd56d9a79471fe06cac17

Fri, 24 Mar 2023 01:56:05 +0300