Оператор водоканала назвал причину провала «Газели» под асфальт в Перми

Провал на участке дороги в Перми, куда упала пассажирская «Газель», образовался из-за разрушения коллектора под дорогой. Об этом сообщили «РИА Новости» в ресурсоснабжающей компании «Новогор-Прикамье», которая оказывает коммунальные услуги на территории Пермского края и является оператором местного водоканала. «Предварительная причина провала на проезжей части — разрушение верхнего свода железобетонного коллектора в результате газовой коррозии», — рассказали в компании. Коллектор ввели в эксплуатацию в 1970 году.  «Газель» провалился под асфальт на улице Космонавтов в Перми 24 марта. Водитель успел выбраться из машины. Сейчас «Газель» подняли из ямы. Выезд с улицы Подлесная на шоссе Космонавтов, где произошел инцидент, ограничен. Транспортное средство получило механические повреждения, сообщали в МВД. Газета «Комсомольская правда» в Перми писала, что сначала в яму начал уходить капот машины, а после весь оказался под асфальтом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641d7c009a794758d9646e88

Fri, 24 Mar 2023 13:57:37 +0300