Депутат назвал число переданных России Украиной тяжелораненых бойцов

Депутат Госдумы Шамсаил Саралиев («Единая Россия») в разговоре с РБК подтвердил, что украинская сторона передала России пятерых тяжелораненых пленных. «Сегодня силами Министерства обороны РФ проводилась процедура передачи тел (обмен телами) погибших военнослужащих. В рамках этого мероприятия по договоренности Минобороны РФ с украинской стороной украинцы вернули пятерых тяжелораненых российских бойцов», — сказал РБК Саралиев.  О том, что украинская сторона в одностороннем порядке передала России всех тяжелораненых военнопленных, состояние которых позволяло их транспортировать, ранее сегодня сообщил украинский Координационный штаб по обращению с военнопленными. В штабе подчеркнули, что это было сделано во исполнение статей 109–114 Женевских конвенций и при участии Международного комитета Красного Креста (МККК). Передача произошла без каких-либо дополнительных условий. РБК направил запрос в Минобороны России и пресс-службу омбудсмена по правам человека Татьяны Москальковой. О последнем обмене пленными стороны рассказали 7 марта. Тогда в Россию были возвращены 90 военнослужащих, сообщало Минобороны. На Украину, в свою очередь, передали 130 человек, сообщал Киев: среди них были бойцы с завода «Азовсталь» в Мариуполе и военнослужащие, взятые в плен под Артемовском (Бахмутом) и Соледаром. При этом Украина отказалась обменять на россиян 70 своих граждан, находящихся в плену на территории России, сообщала российская уполномоченная по правам человека Татьяна Москалькова.

https://www.rbc.ru/politics/24/03/2023/641da1fb9a79476b266219d7

Fri, 24 Mar 2023 17:56:24 +0300