Медведев назвал чудовищными последствия столкновения США и России

Последствия столкновений сильнейших армий мира будут чудовищными, заявил зампред Совета безопасности Дмитрий Медведев. Видео с его заявлением опубликовано в его телеграм-канале. Медведев отметил, при реальном столкновении ведущих мировых держав — России и США — понять, кто из них победил, будет уже невозможно, потому что «победителя не будет». «Неважно, сколько ракет будет сбито над Америкой или над Россией, часть из них нанесут гарантированное поражение . В результате этого последствия будут чудовищные», — сказал Медведев.  Армии России и США возглавляют рейтинг сильнейших армий мира, который составляют эксперты компании Global Firepower (GFP). Вооруженные силы России занимают вторую строчку списка. Российские власти неоднократно обвиняли США в вовлеченности в конфликт. Так, в октябре прошлого года российский посол в США Анатолий Антонов заявил, что поставка тяжелого вооружения Киеву со стороны Вашингтона закрепляет за США статус участника конфликта. Россия также критикует поставки оружия Киеву со стороны стран Запада и считает, что это лишь затягивает конфликт. Президент Владимир Путин говорил, что России есть чем ответить на западные танки и «применением бронетехники дело не закончится».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641d3e999a794739724d4146

Fri, 24 Mar 2023 09:45:23 +0300