Пожар в научно-производственном комплексе под Екатеринбургом потушили

Открытое горение в научно-производственном комплексе на улице Клубная в городе Арамиль Свердловской области ликвидировано, сообщили в региональном МЧС. «Открытое горение на месте пожара ликвидировано. Пожарные проводят проливку и разборку сгоревших конструкций», — говорится в сообщении. Сотрудники МЧС устанавливают причину происшествия.  Пожар в научно-производственном цехе холдинга ВМП (производит лакокрасочные материалы) на площади 3 тыс. кв. м произошел утром. Позже площадь пожара достигла 4 тыс. кв. м. В ведомстве уточняли, что тушение пожара осложнялось угрозой распространения пламени на склад с легковоспламеняющейся жидкостью. До приезда пожарных из здания эвакуировали 110 человек. Издание E1.ru писало, что местные жители слышали взрывы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641db64a9a7947740d6d782f

Fri, 24 Mar 2023 17:53:58 +0300