Генерала ФТС арестовали по делу о взятке

Басманный районный суд Москвы арестовал замначальника Центрального таможенного управления ФТС генерала Александра Беглова и начальника центра электронного декларирования Центральной акцизной таможни Александра Алеева, сообщили РБК в пресс-службе суда. Согласно решению суда, Беглов и Алеев будут содержаться под стражей до 22 мая. Об их аресте ходатайствовал следователь. Суд отказал в удовлетворении ходатайства стороны защиты подозреваемых об избрании иной меры, не связанной с заключением под стражу. В отношении Алеева завели дело по ч. 6 ст. 290, п. «в» ч. 5 ст. 290 УК (получение взятки в особо крупном размере), а против Беглова — по ч. 6 ст. 290, п. «б» ч. 3 ст. 291.1 УК (получение взятки в особо крупном размере и посредничество во взяточничестве).  О том, что ФСБ задержала Беглова и Алеева, стало известно накануне, 24 марта. По данным телеграм-канала «112», сумма предполагаемой взятки составила 3,8 млн руб. Источник РБК ранее говорил, что при обысках у Беглова и Алеева изъяли 40 млн руб., а также документы, информационные носители и дорогостоящие предметы, в том числе часы. Следственные действия проходили в загородных домах, в квартирах и рабочих комитетах сотрудников таможни. Согласно информации на сайте ФТС, Беглов стал заместителем начальника Центрального таможенного управления — начальником службы федеральных таможенных доходов в октябре 2015 года. С 2011 года он служит в таможенных органах. Беглов был награжден медалями «За службу в таможенных органах» II и III степеней, «За усердие» и ведомственной наградой «Дмитрий Бибиков».

https://www.rbc.ru/politics/24/03/2023/641dc04c9a794778aae5fbd1

Fri, 24 Mar 2023 19:30:46 +0300