В Москве объявили штормовое предупреждение из-за риска половодья

В Москве и области с 25 по 28 марта объявлено штормовое предупреждение из-за значительного подъема воды в реках и риска половодья, сообщил ТАСС научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. «Прогнозируется, что произойдет затопление речных пойм и расположенных в них некапитальных строений и участков дорог», — пояснил метеоролог. Уровень воды в водоемах может подняться на 1–2 м, предупредил он.  Вильфанд отметил, что подъем может произойти в реках Москва, Протва, Нара, Искона, Озерна и других, а также что период штормового предупреждения может быть продлен. 22 марта синоптик прогнозировал, что 24–26 марта в Москве пройдут «приличные» дожди, но днем будет тепло. Сейчас в столичном регионе наблюдается «апрельская погода», фиксируются показатели температуры значительно выше климатической нормы, поэтому в начале апреля в регионе сойдет снег, отмечал Вильфанд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641d74949a794755d16d6c7b

Fri, 24 Mar 2023 13:17:33 +0300