Курский губернатор сообщил об обстреле села Гордеевка

Село Гордеевка Кореневского района Курской области попало под обстрел, сообщил в телеграм-канале губернатор Роман Старовойт. Пострадавших и повреждений нет, но в населенном пункте нарушено электроснабжение. Ранее сегодня под обстрел попало село Плёхово Суджанского района. По словам Старовойта, там также никто не пострадал, но было нарушено электроснабжение.  С начала военной операции Курская, Белгородская области и другие граничащие с Украиной российские регионы регулярно подвергаются обстрелам, в них действует средний уровень реагирования, а также бессрочный высокий уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641dd7249a794781f6bb7565

Fri, 24 Mar 2023 20:11:03 +0300