Песков связал с натиском Запада планы Казахстана по отслеживанию импорта

Западные страны во главе с США оказывают неприкрытое и грубое давление на целый ряд государств, которые не хотят присоединяться к санкциями против России и подобные действия требуют особо внимания, заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, комментируя информацию, что Казахстан с апреля запустит систему учета импорта и экспорта, чтобы избежать обхода санкций против Москвы. По словам Пескова, ряд страны сообщают Москве о давлении со стороны Запада. «К сожалению, им приходится с таким натиском сталкиваться. Это, конечно, требует особого внимания – и с нашей стороны, и со стороны самих этих государств. Мы продолжаем с нашими партнерами тесные контакты, чтобы минимизировать риски», – сказал представитель Кремля.  Комментируя влияние ситуации вокруг санкций и их соблюдения на отношения России и Казахстана, Песков сообщил, что страны являются союзниками и большими друзьями. «Мы ценим и дорожим нашими двусторонними отношениями, будет их дальше развивать», – отметил он. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/24/03/2023/641d785d9a79475603ce27dd

Fri, 24 Mar 2023 13:35:12 +0300