Эстония объявила о высылке российского дипломата

МИД Эстонии предписал сотруднику посольства России покинуть страну до 29 марта, сообщается на сайте ведомства. «Сегодня, 24 марта, Министерство иностранных дел Эстонии вызвало к себе временного поверенного в делах посольства России и вручило дипломатическую ноту об объявлении сотрудника дипломатического корпуса посольства персоной нон грата», — говорится в сообщении. МИД утверждает, что российский дипломат «подрывал безопасность и конституционный строй Эстонии, распространял пропаганду, оправдывающую военные действия России, и вызывал раскол в эстонском обществе». Он также обвиняется в нарушении Венской конвенции о дипломатических сношениях.  В свою очередь, МИД России заявили ТАСС, что ответ последует. 23 января российский МИД потребовал, чтобы посол Эстонии Маргус Лайдре покинул страну до 7 февраля, республику в России теперь представляет временный поверенный в делах. Ведомство объяснило такое решение тем, что Эстония потребовала сократить число сотрудников российского посольства. В тот же день Таллин предписал российскому послу Владимиру Липаеву покинуть Эстонию.

https://www.rbc.ru/politics/24/03/2023/641d6dbc9a79475138c56451

Fri, 24 Mar 2023 13:15:02 +0300