Губернатор объяснил «громкие звуки» в центре Севастополя

В центре Севастополя слышны «громкие звуки» из-за профилактической работы военных в городской бухте, заявил в телеграм-канале губернатор Михаил Развожаев. «Это наши военные в бухте проводят профилактическую работу в интересах ППДО. В городе все спокойно», — написал он.  Согласно определению Минобороны, под ППДО имеется в виду противоподводно-диверсионная оборона.  Два дня назад, утром 22 марта, севастопольский губернатор рассказал, что в бухту пытались проникнуть три украинских беспилотника, их уничтожили. «Наши моряки по ним вели огонь из стрелкового оружия. Также отработало ПВО по воздушной цели. Военные корабли не пострадали», — написал он. Развожаев добавил, что взрывом в нескольких домах выбило стекла, люди не пострадали.

https://www.rbc.ru/politics/24/03/2023/641d0b7a9a794729fd4b902f

Fri, 24 Mar 2023 05:43:06 +0300