Песков сообщил, что «никто не поседел» от поездки Путина в Мариуполь

Развитие новых территорий России — важная задача и решение президента Владимира Путина посетить Мариуполь, чтобы лично проконтролировать ситуацию, является логичным решением, сказал журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. Он заявил, что не считает подобный шаг Путина его новым стилем работы. «Он всегда старается обеспечить многообразие источников информации… И развитие, и восстановление новых территорий — это архиважная задача, которая находится под контролем президента», — сообщил Песков. Его спросили, не поседели ли в Кремле от решения Путина поехать в Мариуполь. Песков ответил: «Никто не поседел».  Путин прибыл в Мариуполь вечером 18 марта. Его поездка не анонсировалась. Как сообщили в Кремле, в город он прилетел на вертолете, а потом на машине объехал несколько районов. Российские телеканалы опубликовали кадры с Путиным, на которых видно, что его в Мариуполе сопровождал вице-премьер Марат Хуснуллин. Президент также пообщался с местными жителями, в том числе с теми, которые получили новое жилье. Одну из квартир в недавно построенном доме Путин осмотрел лично. По словам Пескова, жители Мариуполя пожаловались президенту на задержку зарплат и оформления гражданства. Позже на коллеги МВД Путин призвал быстро навести порядок с выдачей паспортов. Мариуполь — город в Донецкой народной республике на берегу Азовского моря. Российские войска взяли его под полный контроль в мае 2022 года. В сентябре ДНР наряду с Луганской народной республикой, Херсонской и Запорожской областями включили в состав в России.

https://www.rbc.ru/politics/24/03/2023/641d6b899a794751353c239f

Fri, 24 Mar 2023 13:16:42 +0300