Пушилин заявил, что Запад подталкивает Украину к контрнаступлению

Страны Запада подталкивают Киев к скорейшему контрнаступлению. Об этом в эфире «Россия 24» заявил врио главы ДНР Денис Пушилин. «Мы видим, что Запад, в частности, США, подталкивает сейчас киевский режим на то, чтобы они шли в контрнаступление», — сказал он. По словам Пушилина, Западу нужно оправдание, почему на Украину вливается большое количество финансовых средств и вооружения.  10 марта советник главы офиса президента Украины Михаил Подоляк заявил, что ВСУ могут перейти к контрнаступлению через два месяца. В феврале Politico сообщило, что администрация президента США Джо Байдена настаивает при общении с властями Украины на необходимости закрепить успехи и провести контрнаступление. Киеву советуют готовиться к наступлению сейчас, пока нет проблем с помощью со стороны США и Европы из опасений, что поддержка европейских стран может стать ограниченной. Немецкое издание BILD со ссылкой на высокопоставленного чиновника НАТО писало, что контрнаступление ВСУ начнется в мае. По данным издания, основное украинское наступление будет проходить в Луганской и Запорожской областях». Его целью будет разрушение сухопутного пути в Крым.  Минобороны России ранее несколько раз отчитывалось о пресечении попыток атак ВСУ. Например, 19 марта ведомство заявило о неудачной попытке атаковать российские позиции со стороны села Новодаровка в Запорожской области. Украинским силам нанесли огневое поражение мотострелковые подразделения при поддержке артиллерии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641dfd179a79478a7b106f55

Fri, 24 Mar 2023 23:07:09 +0300