«Газель» провалилась под асфальт в Перми. Видео

В Перми на улице Подлесной в сторону шоссе Космонавтов автомобиль «Газель» провалился под асфальт, сообщило ГУ МВД по Пермскому краю в телеграм-канале. «Автомобиль «Газель» под управлением водителя 1997 года рождения  в результате обрушения асфальтобетонного покрытия проезжей части допустил падение в образовавшийся провал», — говорится в сообщении полиции. В ведомстве уточнили, что водитель успел покинуть «Газель». Автомобиль получил механические повреждения. Как сообщала газета «Комсомольская правда» в Перми, сперва в яму начал уходить капот машины, через некоторое время она вся оказалась под асфальтом. Водитель не пострадал, информации о других пострадавших также не было. На место чрезвычайного происшествия выехали специалисты водоснабжающей организации «Новогор-Прикамье».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641d6b489a79475085af9cd5

Fri, 24 Mar 2023 12:47:24 +0300