Старовойт заявил о обстреле села Плёхово в Курской области

В Курской области под обстрел попало село Плёхово Суджанского района. Об этом в своем телеграм-канале сообщил губернатор региона Роман Старовойт. «Среди жителей никто не пострадал, но из-за обстрелов нарушено электроснабжение населенного пункта», — написал Старовойт.  Он добавил, что как только обстановка в селе станет безопасной, энергетики приступят к ремонту повреждений. Также повреждения получили два жилых дома. 20 марта Старовойт сообщал об обстреле окрестностей сел Гуево и Горналь, которые также находятся в Суджанском районе. По его словам, украинские военные «целились в том числе по вышкам связи». После обстрела не было ни пострадавших, ни разрушений. С начала военной операции Курская, Белгородская области и другие граничащие с Украиной российские регионы регулярно подвергаются обстрелам, в них действует средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641d66ee9a79474dbf1f6249

Fri, 24 Mar 2023 12:43:19 +0300