США нанесли авиаудары по объектам Ирана в Сирии

Армия США нанесла высокоточные авиаудары по связанным с иранским Корпусом стражей исламской революции (КСИР) формированиям, такой приказ отдал министр обороны Ллойд Остин по поручению президента Джо Байдена, говорится на сайте Пентагона. В Пентагоне пояснили, что это был ответный удар — соответствующее решение приняли после атаки беспилотника на базу сил коалиции на северо-востоке Сирии ранее днем, 23 марта. Один американский военный погиб, еще пятеро получили ранения. Разведка США решила, что дрон был иранского происхождения. «Как ясно дал понять президент Байден, мы примем все необходимые меры для защиты нашего народа и всегда будем реагировать в любое время и в любом месте по нашему выбору. Ни одна группировка не будет безнаказанно наносить удары по нашим войскам», — подчеркнул Остин.  Сирийский президент Башар Асад говорил, что американские военные обязаны покинуть территорию страны. «Это наша земля, и освобождать ее — наши право и долг. А американцы должны уйти, и рано или поздно это случится», — заявил он. Аналогичное требование озвучил президент Ирана Эбрахим Раиси. В Пентагоне в ответ предупредили, что любая атака американских военных была бы «плохим решением» и это должны понимать все заинтересованные стороны.  Военный контингент США находится в Сирии под эгидой борьбы с боевиками террористических группировок, в частности ИГ (запрещенная в России террористическая организация), и поддерживает в этом курдские «Отряды народной самообороны». Власти США неоднократно сообщали о ликвидации членов террористических организаций.

https://www.rbc.ru/politics/24/03/2023/641d10979a79472c845a8b58

Fri, 24 Mar 2023 08:52:57 +0300