Рогов сообщил о подготовке ВСУ прорыва у Орехова в Запорожской области

Украинские военные готовят наступление в районе города Орехова в Запорожской области, об этом сообщил «РИА Новости» член главного совета администрации региона Владимир Рогов. По его словам, ВСУ стягивают к Орехову дополнительные резервы и бронетехнику. «Они попытаются именно здесь, судя по всему, аккумулировать большой ударный кулак, готовя прорыв через разведку боем», — заявил Рогов, добавив, что наступление может начаться в ближайшие дни.  В начале марта Рогов предупреждал, что Украина создает ударную группировку для наступления на подконтрольную российским войскам часть Запорожской области. Основные резервы украинская сторона сосредоточила в Днепропетровской области, отдельные подразделения находятся на подконтрольной Киеву части Запорожской области, уточнял он. По мнению Рогова, целью ВСУ является выход к побережью Азовского моря. Тогда же врио главы Запорожской области Евгений Балицкий заявил, что в районе поселка Пришиб на территории региона Киев собрал около 40 тыс. военных. В середине марта Politico со ссылкой на источники писала, что США ожидают готовности Киева к крупному наступлению к маю. По словам одного из американских чиновников, пакеты американской помощи Украине «за последние четыре или пять месяцев были направлены на то, что нужно Украине для этого контрнаступления».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641d160a9a79472c4ebd61ac

Fri, 24 Mar 2023 09:02:50 +0300