Минобороны Абхазии сообщило о проведении учений с российской армией

В Абхазии проходят совместные тактические учения подразделений армий Абхазии и России, говорится в сообщении Минобороны республики. Их целью в Сухуме называют боевое слаживание. «По масштабам учения охватывают действия общевойсковых подразделений в обороне и наступлении, проводимые во взаимодействии с различными родами войск Вооруженных сил Республики Абхазия, и проводятся одновременно на всех полигонах, а также на незнакомых для войск участках местности», — сообщили в Минобороны. К учениям помимо кадровых войск привлекут также «резервные формирования военного времени». В процессе учений абхазские военные намерены отработать внедрение опыта современных военных конфликтов, в том числе использование беспилотников и противодронных средств. РБК направил запрос в Минобороны России.  В ноябре 2016 года Госдума ратифицировала соглашение с Абхазией об объединенной группировке войск. Согласно этой договоренности, совместные российско-абхазские силы в случае угрозы или в военное время должны перейти в подчинение назначенного российским Минобороны командующего. В состав объединенной группировки входят российская военная база, дислоцированная на территории Абхазии, два отдельных абхазских мотострелковых батальона, абхазские артиллерийская и авиационная группы, а также отдельный отряд специального назначения — тоже со стороны Абхазии. В конце февраля военные сборы были объявлены в непризнанном Приднестровье, их проводил миротворческий контингент ПМР.

https://www.rbc.ru/politics/24/03/2023/641db8359a7947763391a484

Fri, 24 Mar 2023 18:15:19 +0300