МВД объявило в розыск политолога Галлямова

МВД России объявило в розыск политолога Аббаса Галлямова, признанного в феврале иноагентом, по уголовной статье. Соответствующая информация содержится в базе розыска министерства. «Галлямов Аббас Радикович, 30 мая 1972 года рождения, разыскивается по статье УК», — говорится в сообщении, без уточнения, о какой статье идет речь. В разговоре с РБК Галлямов заявил, что пока не получал «ни повесток, ни звонков, никаких сигналов». «Могу предположить, что против меня возбудили статью о дискредитации армии. Повторюсь, это мое предположение», — добавил он.  Минюст России 10 февраля внес Галлямова в реестр иноагентов за распространение для неограниченного круга лиц материалов, созданных иностранными агентами, высказывания против спецоперации на Украине, участие в качестве эксперта и респондента на площадках, предоставляемых иностранными структурами. По данным ведомства, он проживает за пределами России. Аббас Галлямов родился 30 мая 1972 года в Челябинске. В разные годы он работал главой пресс-службы партии «Союз правых сил», заместителем полномочного представителя Башкирии при президенте России. С 2008 по 2010 год он работал в департаменте по подготовке публичных выступлений правительства России и готовил тексты выступлений действовавшему на тот момент премьер-министру России Владимиру Путину. После этого политолог вернулся в Башкирию, где до 2014 года был заместителем главы администрации президента республики Рустэма Хамитова. Как политтехнолог участвовал в региональных избирательных кампаниях, в 2018–2019 годах входил в состав научно-экспертного совета ЦИК России. В 2020 году он вошел в экспертный совет партии «Новые люди».

https://www.rbc.ru/politics/24/03/2023/641dbb4a9a7947771b2c13fb

Fri, 24 Mar 2023 18:58:48 +0300