США усомнились в возможности России и Китая создать альтернативу доллару

Россия и Китай мотивированы разработать альтернативную доллару валюту, но им будет «чрезвычайно сложно» это сделать, заявил глава американского Минфина Джанет Йеллен во время выступления на слушаниях в подкомитете по ассигнованиям палаты представителей США, пишет Reutes. «Я, безусловно, хочу, чтобы доллар оставался мировой резервной валютой, и есть причина, по которой Россия и Китай стремятся разработать другую систему, избегающую использования доллара», — сказала министр. Йеллен также отметила, что санкции против Ирана вызвали в этой республике экономический кризис, а проблемы в иранской экономике велики, то же можно сказать и о ситуации в КНДР. При этом, признала она, политику этих государств санкции «изменили гораздо меньше, чем нам бы в идеале хотелось».  Власти России периодически заявляют о снижении значимости доллара для экономики страны, этот процесс ускорился после введения международных санкций в прошлом году. В прошлом сентябре президент России Владимир Путин назвал процесс «дедолларизации» неизбежным. Аналитики Reuters отмечали, что международные санкции против России вкупе с тем, что часть мира к ним не присоединилась привели к ослабеванию позиций доллара. Они пояснили, что Россия переходит с другими странами на расчет в национальных валютах. По мнению экономиста Нуриэля Рубини, у юаня на пути к мировой резервной валюты немало сложностей, напомнив о позиции скептиков: «вы не можете заменить что—то ничем». «Как выразился бывший министр финансов США Лоуренс Саммерс: «Европа — это музей, Япония — дом престарелых, а Китай — тюрьма», — напомнил он. Рубини заявил, что китайский юань не может стать реальной резервной валютой, если Пекин не станет поэтапно отменять контроль за движением капитала, а обменный курс не приобретет большую гибкость.

https://www.rbc.ru/economics/24/03/2023/641d04489a79472a8d6a3bea

Fri, 24 Mar 2023 05:24:52 +0300