Пушилин заявил об одном участке Марьинки до полного контроля над городом

Чтобы считать Марьинку в Донецкой народной республике полностью подконтрольной российским силам, осталось взять один «небольшой участок» в западной части города, заявил врио главы ДНР Денис Пушилин в эфире телеканала «Россия 24». Пока украинские войска «упираются» и продолжают переброску резервов на это направление, добавил он. По словам Пушилина, Запад, в частности США, активно подталкивает Киев к началу контрнаступления и власти республики уже видят подготовку к этим действиям: украинская сторона перебрасывает дополнительные резервы и технику на линию боевого соприкосновения, в том числе обученных в европейских странах военных. Марьинка — город районного значения примерно в 30 км к юго-западу от Донецка. В декабре прошлого года Пушилин говорил о контроле над населенным пунктом «больше чем на 80%».  По словам Пушилина, после взятия Марьинки российские военные смогут продвигаться в направлении Красногоровки, что поможет остановить обстрелы со стороны ВСУ Петровского района Донецка. Он объяснял, что полный контроль над городом откроет несколько направлений для продвижения российских сил, что, в свою очередь, позволит «образовать своеобразные клещи», в том числе на авдеевском направлении. 19 декабря он заявил о зачистке центра Марьинки, в частности о практическом взятии российскими военными под контроль высоток, которые «служили очень серьезным укреплением противника». В середине января этого года Пушилин сказал, что все высотки контролируются российской стороной и в ближайшее время город перейдет под контроль Москвы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641de7189a794785cd0855c3

Fri, 24 Mar 2023 21:46:22 +0300