Под Екатеринбургом загорелось предприятие на 3 тыс. квадратов

В городе Арамиль под Екатеринбургом загорелся научно-производственный комплекс, площадь пожара составляет 3 тыс. кв. м, сообщает МЧС России в телеграм-канале. «Тушение осложняется угрозой распространения пламени на склад с легковоспламеняющейся жидкостью», — сообщили в министерстве. По его данным, до приезда пожарных из здания эвакуировались 110 человек. Как уточняет E1.ru, местные жители сообщают о взрывах. Сначала издание сообщило, что горит завод пластмасс, но там уточнили, что загорелся соседний цех холдинга ВМП, который производит лакокрасочные материалы. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/24/03/2023/641d401c9a79473ad3d48da0

Fri, 24 Mar 2023 09:29:14 +0300