Самосвал и пассажирский поезд столкнулись на Сахалине

Самосвал и пригородный пассажирский поезд столкнулись на Сахалине, сообщается в телеграм-канале губернатора Валерия Лимаренко. «Авария спровоцировала разлив топлива и его возгорание. По предварительной информации, несколько пассажиров получили незначительные травмы, погибших нет», — рассказал он. В поезде находились 99 человек. Пострадал водитель самосвала, его доставили в больницу. Пассажиров развезли по домам.  В МЧС Сахалинской области уточнили, что поезд следовал из Южно-Сахалинска в Томари. ДТП произошло в трех км от села Арсентьевка. По данным ведомства, возгорание произошло в самосвале, который вез уголь. После пожар перешел на поезд, горела кабина машиниста. Через час огонь потушили. На место прибыли сотрудники РЖД, которые уберут поврежденный локомотив с переезда.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641da56e9a79476c2a3275a6

Fri, 24 Mar 2023 16:44:37 +0300