«Коммерсантъ» узнал о просьбе НОВАТЭКа о льготах инвесторам «Ямал СПГ»

Глава НОВАТЭКа Леонид Михельсон предложил правительству отменить налог на дивиденды для иностранных инвесторов, которые готовы реинвестировать эти средства в новые российские проекты по сжижению газа, сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источники. Издание отмечает, что сейчас предложение касается только китайских участников проекта «Ямал СПГ» — CNPC (20%) и фонда «Шелковый путь» (Silk Road Fund, SRF, 9,9%). Французская Total, владеющая 20%-ной долей в проекте, после начала военных действий заявила, что больше не будет инвестировать в российские проекты. В обращении Михельсона, которое цитирует «Коммерсантъ», говорится, что иностранные партнеры НОВАТЭКа, получающие дивиденды с проекта «Ямал СПГ», «готовы направлять их на финансирование реализации российских проектов в случае отмены налога у источника с таких дивидендов». О каких проектах речь, не уточняется. У НОВАТЭКа в разработке находятся «Обский СПГ» и «Мурманский СПГ», а также «Арктическая перевалка».  Нерезиденты в России платят 15% налога с дивидендов, соглашение об избежании двойного налогообложения может предусматривать ставки меньше. Китайские CNPC и SRF сейчас платят налог по ставке около 10%. Газета отмечает, что ранее они не раз просили снизить налог; Москва была готова выполнить просьбу при условии аналогичных преференций для российских инвесторов в Китае. Пока такой договоренности достигнуто не было. В 2022 году «Ямал СПГ» начислил дивиденды в размере 740,8 млрд руб., выплатил 363,8 млрд руб., то есть, примерно половину.

https://www.rbc.ru/business/07/06/2023/647fdb5a9a7947b0a3c40dbb

Wed, 07 Jun 2023 04:59:05 +0300