Депутаты призвали проверить производителей пива на фоне отравлений сидром

Генпрокуратуру, правительство, Минпромторг, Росалкогольрегулирование и Роспотребнадзор просят начать внеплановые проверки производителей пива, сидра и легких алкогольных напитков после массовых отравлений граждан. Соответствующую просьбу направили депутаты Госдумы и Общественная потребительская инициатива (ОПИ), передает газета «Известия». Глава ОПИ Олег Павлов заявил, что не менее 71% компаний, производящих пиво и пивную продукцию в России, ведут деятельность с нарушениями обязательных требований, включая недостоверное декларирование объемов производства (48%) и ненадлежащее качество продукции (31%). По его словам, причиной этому стало поэтапное введение маркировки.  Депутаты Госдумы считают, что «нормы действующего законодательства и нормативно правового регулирования указанного вопроса могут создать риски рецидива подобных прецедентов в будущем». Об этом говорится в письме лидера фракции «Справедливая Россия — За правду» Сергея Миронова и первого зампреда комитета Госдумы по просвещению Яны Лантратовой премьер-министру Михаилу Мишустину. Речь идет об инцидентах массового отравления алкогольными напитками, преимущественно «Мистером Сидром». Напиток произведен в Самарской области. В Роспотребнадзоре сообщили, что в Курганской области, Удмуртии, Крыму, Владимирской области, Мордовии, Марий Эл, Рязанской, Самарской, Ульяновской и Пензенской областях и Пермском крае изъяли 37,6 тыс. л напитка. Общее число умерших после употребления этого сидра в России достигло 30. В Ульяновской области число жертв выросло до 20, еще семь человек умерли в Самарской области, два — в Нижегородской, один — в Удмуртии. МВД сообщало, что экспертиза выявила в изъятом напитке примеси метанола и этилбутирата.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647feda29a79477872979ea5

Wed, 07 Jun 2023 05:57:17 +0300