Ребенок погиб при пожаре на Ленинском проспекте в Москве

В результате пожара в жилом здании на Ленинском проспекте в ЮЗАО Москвы погиб малолетний ребенок. Об этом сообщает московская прокуратура. Возгорание произошло на шестом этаже. «В результате пожара погиб малолетний мальчик. Есть пострадавшие, в том числе несовершеннолетние», — говорится в сообщении.  Гагаринский межрайонный прокурор Роман Нефедов координирует работу правоохранительных органов и специальных служб. Будет назначена пожарно-техническая экспертиза. Как сообщает МЧС, пожар произошел по адресу Ленинский проспект, д. 93, к. 3 в двухкомнатной квартире девятиэтажного дома. Пожарным удалось спасти восемь человек, включая четверых детей. В 02:41 пожар был ликвидирован. В январе пожар произошел на улице Дмитрия Ульянова в ЮЗАО. Тогда погибли три человека. Пожарным удалось спасти четырех человек с 14-го этажа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647ff6a29a794742231a958e

Wed, 07 Jun 2023 08:25:53 +0300