Небензя назвал подрыв плотины Каховской ГЭС «немыслимым преступлением»

ВСУ подорвали плотину Каховской ГЭС, чтобы отвлечь внимание от перегруппировки войск и нанести ущерб жителям прилегающих к ГЭС районов. Об этом на заседании Совбеза ООН заявил постпред России Василий Небензя. Подрыв он назвал «немыслимым преступлением». По словам Небензя, ответственность за подрыв ГЭС несут власти Украины и страны Запада, поставляющие Киеву оружие.  Как заявил дипломат, диверсия преследовала две цели: привлечь максимальное внимание для перегруппировки подразделений ВСУ, а также причинения максимального гуманитарного ущерба населению прилегающих к ГЭС районов. Плотина Каховской ГЭС обрушилась утром 6 июня, начался массовый сброс воды. Под угрозой затопления оказались прибрежные населенные пункты как на правом берегу Днепра, который контролирует Украина, так и на левом, контролируемом Москвой. Жителей начали эвакуировать. Украина и западные страны обвинили в подрыве Москву. Российские власти отвергли обвинения и назвали произошедшее «преднамеренной диверсией», связав ее с «неудачным наступлением» ВСУ. Заседание Совбеза ООН созвано по требованию и Москвы, и Киева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647f99869a79476aff107fe3

Wed, 07 Jun 2023 00:05:04 +0300