В Севастополе военного отравили в колонию за отказ от мобилизации

Севастопольский гарнизонный военный суд приговорил младшего сержанта по фамилии Тряпкин Черноморского флота к пяти годам и четырем месяцам колонии общего режима за уклонение от мобилизации. Об этом говорится на сайте суда. Против Тряпкина было возбуждено уголовное дело по ч. 5 ст. 337 УК РФ (самовольное оставление части). Приговор в законную силу не вступил и подлежит обжалованию.  Как рассказали в суде, в октябре прошлого года Тряпкин, служивший на Черноморском флоте по контракту, с целью уклониться от военной службы, не явился в воинскую часть в период частичной мобилизации без уважительной причины. В этот период Тряпкин помогал своей знакомой по хозяйству и в уходе за детьми. 3 февраля он сам написал явку с повинной. Свою вину он признал. Частичная мобилизация в России была объявлена 21 сентября 2022 года, а в конце октября министр обороны Сергей Шойгу доложил президенту Владимиру Путину о завершении призыва. По его словам, призваны были около 300 тыс. человек. Указа главы государства о завершении мобилизации не было. В Кремле неоднократно заявляли, что новая волна мобилизации не обсуждается.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647fac049a7947dc55173ef6

Wed, 07 Jun 2023 01:09:21 +0300