Власти опровергли сообщения о беспилотнике возле аэропорта Сочи

Информация о замеченном накануне неизвестном беспилотнике в районе аэропорта Сочи не соответствует действительности, заявили в оперативном штабе Краснодарского края. «Это фейк. В единую дежурную диспетчерскую службу Сочи, в правоохранительные органы и экстренные службы не поступало никаких сообщений о замеченном в районе аэропорта курорта беспилотнике. Эту информацию также опровергли службы самого аэропорта», — сообщили в оперштабе.  О замеченном вечером 6 июня возле сочинского аэропорта беспилотнике сообщал телеграм-канал Shot. В Краснодарском крае действует запрет на полет беспилотников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64808fbf9a79470e4d6c4656

Wed, 07 Jun 2023 17:43:44 +0300