Власти сообщили о семи пропавших без вести в Новой Каховке из-за потопа

Не менее семи человек в Новой Каховке пропали без вести из-за неконтролируемого сброса воды с Каховского водохранилища, сообщил мэр Владимир Леонтьев, пишет «Интерфакс». «Выясняем сейчас информацию по пропавшим, но, предварительно, эти люди тоже эвакуированы с зон подтопления, которые перестали существовать — острова. Пастухи там были... Около семи человек, о которых мы знаем точно», — уточнил Леонтьев. Из Новой Каховки эвакуировали более 900 местных жителей, 17 человек сняли с крыш. По данным мэра, уровень воды снизился на 35 см, власти сейчас «обплывают» территорию. Несколько населенных пунктов пострадали сильнее, «Корсунка вся под водой, Днепряны, Крынки, Казачьи Лагери затоплены по крыши».  Новую Каховку и остальную прибрежную территорию Днепра затопило после обрушения плотины Каховской ГЭС и массового сброса воды, которое произошло утром 6 июня. Населенные пункты на правом берегу контролирует Киев, на левом — Москва, обе стороны проводят эвакуацию. Украина, ЕС и Великобритания возложили ответственность за произошедшее на Россию, Киев считает, что речь идет о «подрыве конструкций изнутри» и теракте. Российская сторона отвергает обвинения и называет ситуацию «преднамеренной диверсией» Киева, связанной с наступлением армии Украины. Оба государства потребовали созвать заседание Совбеза ООН.  Плотина была повреждена еще за неделю до ее разрушения, выяснили журналисты The New York Times, The Washington Post и Financial Times. Они изучили спутниковые снимки плотины и пришли к выводу, что участок шлюза плотины пропускал воду еще неделю назад, а накануне поток выходящей воды усилился.

https://www.rbc.ru/politics/07/06/2023/64800cf49a794701d4f7239b

Wed, 07 Jun 2023 09:18:07 +0300