Два человека погибли при стрельбе в школе в Вирджинии

Два человека погибли в результате стрельбы после церемонии вручения дипломов в средней школе в американском городе Ричмонд (штат Вирджиния). Об этом сообщает телеканал ABC News со ссылкой на местную полицию. Стрельба произошла в парке Монро после выпускного в средней школе, который проходил в близлежащем театре Altria. Погибли двое мужчин в возрасте 18 и 36 лет. Пять человек получили ранение, состояние одного из них оценивается как тяжелое.  Открывший стрельбу подозреваемый задержан. 19-летнему молодому человеку предъявлены обвинения по двум пунктам. В полиции считают, что подозреваемый знал как минимум одну жертву.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6480007d9a79474e09ea7c02

Wed, 07 Jun 2023 08:17:28 +0300