Патрушев заявил, что между народами России и Украины нет войны

Войны между народами России и Украины нет, заявил секретарь Совбеза России Николай Патрушев в Минске на встрече с госсекретарем Совбеза Белоруссии Александром Вольфовичем. «Есть только откровенная агрессия США. При этом наша страна защищает свой народ и свои территории», — подчеркнул он (цитата по ТАСС).  Патрушев добавил, что кризис на Украине не выгоден никому, кроме США. «Цель — получить максимальную выгоду для собственной экономики, ослабив Европейский союз, который мог бы стать одним из центров многополярного мира», — пояснил он. В мае Патрушев говорил, что сохранение Украины в качестве самостоятельного государства не входит в планы США. Он счел, что США заинтересованы в превращении страны в «объект нещадной эксплуатации имеющихся природных ресурсов без традиционного населения». Госсекретарь США Энтони Блинкен 24 марта заявил, что для Вашингтона важна территориальная целостность Украины и в Киеве самостоятельно определяют свои действия.

https://www.rbc.ru/politics/07/06/2023/64807eb79a794723f957c366

Wed, 07 Jun 2023 16:24:44 +0300