Власти Харьковской области сообщили о взрывах в Чугуевском районе

Глава Харьковской областной администрации Олег Синегубов сообщил о взрывах в Чугуевском районе. «Информация о пострадавших и разрушениях уточняется», — написал он в телеграм-канале. В ряде областей Украины, в том числе в Харьковской, была объявлена воздушная тревога.  Поздно вечером 5 июня несколько взрывов произошло в Харькове, по городу был нанесен ракетный удар, сообщал мэр Игорь Терехов. Синегубов позднее уточнил, что попадания были в Слободском и Шевченковском районах города. В тот же день был подорван аммиакопровод «Тольятти — Одесса», проходящий близ села Масютовка в Харьковской области. В Минобороны России обвинили в произошедшем украинских диверсантов. Украинская сторона возложила ответственность на Россию. Возобновление работы аммиакопровода было одним из требований Москвы для продления зерновой сделки. Минобороны России с осени прошлого года неоднократно отчитывалось об ударах по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины. Президент Владимир Путин называет это ответом на действия Киева, включая взрыв на Крымском мосту. Украина отрицает причастность к нему. При этом российское ведомство утверждает, что не наносит удары по гражданским объектам.

https://www.rbc.ru/politics/07/06/2023/6480e7939a79475c1f10186f

Thu, 08 Jun 2023 00:29:48 +0300