Иран собрался запустить газовый хаб с Россией, Туркменией и Катаром

Иран вместе с Россией, Туркменистаном и Катаром хочет создать на юге страны газовый хаб, заявил министр нефти исламской республики Джавад Оджи, передает агентство Tasnim. «У нас вторые по величине запасы газа в мире, и при сотрудничестве России, Туркменистана и Катара мы пытаемся создать газовый хаб в Эселуйе», — сказал он, отметив, что соответствующая подготовительная работа уже планируется. В середине мая вице-премьер России Александр Новак заявлял, что Москва и Тегеран обсуждают возможность создания газового хаба на юге Ирана. Для этого потребуется привлечь партнеров и поставщиков. Он не исключал добычу иранского газа в рамках этого проекта при участии компаний из России. В то же время Новак отмечал, что процесс не будет быстрым. «Идея есть, она прорабатывается, но требует времени, чтобы облачить в конкретные формы», — говорил вице-премьер.  Свой газовый хаб при участии России намерена организовать Турция. С соответствующей инициативой для поставок газа в Европу в прошлом году выступил российский президент Владимир Путин. Его турецкий коллега Реджеп Тайип Эрдоган назвал подходящим для этого местом Фракию (северо-западная часть Турции, где находится Стамбул). Работа над проектом стартовала в декабре 2022 года. Участниками хаба смогут стать страны, которые поставляют газ в Южную Европу: Алжир, Азербайджан и Катар. В мае Минэнерго Турции сообщило, что центр торговли газа заработает максимум в течение года. «Благодаря его функционированию появится возможность продавать странам Европы больше газа и диверсифицировать источники энергоносителей применительно к Турции», — отмечал глава ведомства Фатих Донмез.

https://www.rbc.ru/business/07/06/2023/64808f929a7947b7ca2476fd

Wed, 07 Jun 2023 18:50:50 +0300