Папу римского прооперируют из-за брюшной грыжи

Папу римского Франциска госпитализировали в римскую университетскую клинику Агостино Джемелли, где ему 7 июня проведут операцию на брюшной полости. Об этом сообщает Vatican News со ссылкой на его пресс-службу. «[Папе римскому] предстоит лапаротомия и операция на брюшной стенке под общим наркозом», — говорится в сообщении. Врачи решили провести операцию несколько дней назад из-за послеоперационной грыжи, которая вызывает у понтифика «рецидивирующие, болезненные и усиливающиеся» симптомы. После операции папу римского оставят в больнице на несколько дней, «чтобы обеспечить нормальное послеоперационное течение и полное функциональное восстановление».  В 2021 году понтифику сделали плановую операцию из-за «симптоматического дивертикулярного стеноза толстой кишки» в той же клинике. Пресс-служба Ватикана сообщала, что он хорошо перенес хирургическое вмешательство. В марте этого года папу римского госпитализировали для плановой проверки состояния здоровья. По данным источников Corriere della Sera, специалисты кардиологического отделения выявили у него проблемы с сердцем и дыханием. Reuters писал, что понтифик останется в медучреждении на несколько дней из-за инфекционного бронхита. Ему назначили лечение с применением антибиотиков. После этого самочувствие главы Католической церкви улучшилось, и 1 апреля его выписали из клиники. Папе римскому Франциску 86 лет. На пост главы католической церкви он был избран в марте 2013 года. Его настоящее имя — Хорхе Марио Бергольо. В декабре 2022 года папа римский рассказал, что заранее подписал отречение на случай болезни, если она не будет позволять ему исполнять обязанности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64804f519a7947aade38d7b0

Wed, 07 Jun 2023 13:02:57 +0300