Wildberries втрое снизил взнос за регистрацию для продавцов

Маркетплейс Wildberries снизил гарантийный взнос при регистрации личных кабинетов для новых продавцов до 10 тыс. руб. Об этом сообщила пресс-служба компании в телеграм-канале. В Wildberries уточнили, что в сентябре 2022 года маркетплейс ввел гарантийный взнос в размере 30 тыс. руб. для новых продавцов при регистрации личного кабинета «для предотвращения случаев мошенничества на платформе». В частности, отмечают в компании, это требовалось для борьбы с теми, кто создает фейковые карточки товаров и личные кабинеты. За период действия этой программы число случаев мошенничества было сведено «практически к нулю», заявили в пресс-службе Wildberries.  В оферте о реализации товаров на сайте Wildberries для России сказано, что гарантийный взнос — это «денежные средства в указанной на портале сумме, предоставляемые продавцом «Вайлдберриз» в подтверждение заключения договора и обеспечение обязательств продавца по возмещению убытков и уплате неустоек в случаях нарушения договора». После регистрации и проверки данных Wildberries предоставляет продавцу реквизиты для уплаты взноса. Договор между компанией и продавцом считается заключенным после того, как взнос уплачен. В официальном телеграм-канале Wildberries для продавцов сообщалось, что изначально размер взноса составлял 10 тыс. руб. В октябре в компании подтвердили, что сумма выросла до 30 тыс. руб. Там уточнили, что сумма не является депозитной и поэтому невозвратна.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64806b8f9a79474f1cfc9e71

Wed, 07 Jun 2023 15:22:36 +0300