В Подмосковье мужчина спас девочку из горящей машины

В Ступино мужчина 6 июня спас девочку из горящей машины, сообщили РБК в пресс-службе МЧС России по Московской области. «Было возгорание автомобиля легкового Volkswagen. Площадь составила 1 кв м. Возгорание было в моторном отсеке. Пострадавших нет», — сказали в пресс-службе. РБК направил запрос в пресс-службу ГУ МВД по Московской области. В телеграм-канале «Ступино» сообщалось, что 11-летнюю девочку из автомобиля спас мужчина по имени Алексей Юдаев. Машина, в которой произошло возгорание, была закрыта. Юдаев нашел кирпич и разбил стекло багажника, после чего девочка смогла выбраться из горящего автомобиля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64807faa9a7947509118bd41

Wed, 07 Jun 2023 17:40:49 +0300