Киев обратился в Международный уголовный суд из-за Каховской ГЭС

Генеральный прокурор Украины Андрей Костин обратился в Международный уголовный суд (МУС) в Гааге в связи с разрушением плотины Каховской ГЭС, заявил в эфире телеканала «Рада» его советник Максим Попов. Официального ответа пока нет, Киев продолжает обсуждение этого вопроса, отметил он. «В обращении мы предоставили первичную информацию, которой располагаем  и дали «зеленый свет» офису [МУС], чтобы они могли проводить объективное, беспристрастное расследование со своей стороны», — сказал он (цитата по 24-му каналу).  По мнению Попова, участие МУС в расследовании необходимо, поскольку у Киева отсутствует доступ к части территорий в Херсонской области. Разрушение плотины на Каховской ГЭС, которая находится по течение выше Херсона, произошло утром 6 июня и привело к затоплению близлежащих населенных пунктов и на правом берегу (находится под контролем Украины), и на левом (контролируется Россией). Местных жителей начали эвакуировать. Президент Владимир Путин назвал разрушение плотины «варварской акцией» со стороны Киева. МИД охарактеризовал произошедшее как теракт, заранее спланированный Украиной в рамках контрнаступления. СК завел уголовное дело по статье о терроризме. Президент Украины Владимир Зеленский заявил об ответственности России. Вину на Москву также возложили Евросоюз и Великобритания. Власти США заявили, что еще не сделали окончательных вывод по поводу произошедшего. Турция предложила создать международную комиссию для расследования с участием России, Украины и ООН.

https://www.rbc.ru/politics/07/06/2023/64809a349a79471d3afad86a

Wed, 07 Jun 2023 20:49:32 +0300