Кудрин рассказал, что чувствовал себя безопасно в беспилотном такси

Экс-глава Минфина и Счетной палаты, а теперь советник по корпоративному управлению «Яндекса» Алексей Кудрин рассказал в своем телеграм-канале, что чувствовал себя безопасно, когда ехал в беспилотном такси. «Роботакси» «Яндекса» начали работать в тестовом режиме в московском районе Ясенево. Заказать поездку можно в приложении «Яндекс Go». Такси работает каждый день с семи утра до часа ночи. Хотя это беспилотное такси, в соответствии с законом в машине будет находиться водитель-испытатель. Он не будет участвовать в управлении, его задача — следить за безопасностью поездки. «Я уже ездил в таком автомобиле в другом месте, чувствовал себя безопасно. Машина сама перестраивается, пропускает пешеходов», — рассказал Кудрин. «Чтобы автомобиль чувствовал себя уверенно в городе, было накатано уже суммарно более 24 млн км», — добавил он. Кудрин назвал запуск беспилотных такси «новой революцией в технологиях на транспорте».  «Яндекс» начал работать над технологией беспилотного управления автомобилем в конце 2016 года. Первым городом России, где запустили беспилотное такси, стал наукоград Иннополис в Татарстане. В июле 2018 года «Яндекс» и правительство Москвы подписали соглашение о развитии беспилотного транспорта в столице.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64806f279a7947618fe19987

Wed, 07 Jun 2023 15:15:21 +0300