Эрдоган предложил создать комиссию для расследования подрыва ГЭС

Президент Турции Реджеп Эрдоган провел телефонный разговор с президентом Украины Владимиром Зеленским, во время которого обсуждалась идея создания «международной комиссии» по расследованию разрушения Каховской ГЭС. Об этом сообщил телеканал TRT Haber. «Во время телефонного разговора Эрдоган высказал идею создания международной комиссии с участием экспертов от воюющих сторон, ООН и Турции», — цитирует телеканал заявление администрации. Анкара также пообещала сделать все возможное и использовать переговорные механизмы, которые помогли заключить зерновую сделку.  Плотина Каховской ГЭС разрушилась утром 6 июня, после чего начался массовый сброс воды из Каховского водохранилища, вода залила населенные пункты как на правом берегу, который контролирует Киев, так и на левом, подконтрольном Москве. Обе стороны проводят эвакуацию жителей. Россия называет разрушение плотины ГЭС преднамеренной диверсией Киева, связанной с попытками наступления армии Украины. Следственный комитет России завел уголовное дело о теракте.  Украина, Великобритания и Евросоюз возложили ответственность за произошедшее на Россию. Президент Украины Владимир Зеленский заявил о «подрыве конструкций изнутри» и теракте.

https://www.rbc.ru/politics/07/06/2023/648078179a79472ce6a36954

Wed, 07 Jun 2023 16:32:54 +0300