В Курской области два села остались без света после удара

На электроподстанцию в селе Попово-Лежачи в Глушковском районе Курской области сбросили два взрывных устройства, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. «В результате повреждений сейчас в Попово-Лежачах и Теткино нет электричества», — написал он. Есть один пострадавший — рабочий получил осколочные ранения, когда занимался восстановлением электроснабжения. Его госпитализировали. «После того как повторно закончат работу группы разминирования, ремонтные бригады продолжат восстановление электроснабжения населенных пунктов», — добавил Старовойт.  Курская область, как и другие граничащие с Украиной российские регионы, после начала военной операции регулярно попадает под обстрелы и подвергается атакам беспилотников. Глушковский район Старовойт называл одной из самых обстреливаемых территорий. Последний раз о «прилетах» в населенном пункте района, поселке Теткино, губернатор сообщал 2 июня. В связи с увеличением интенсивности использования беспилотников со стороны Украины в Курской области развернули рубежи радиоэлектронной борьбы (РЭБ). Власти региона также закупили «противодроновые ружья».

https://www.rbc.ru/politics/07/06/2023/64801b159a7947736447ba91

Wed, 07 Jun 2023 09:12:54 +0300