Сальдо увидел выгоду для российских военных после разрушения ГЭС

Разрушение Каховской ГЭС в Херсонской области дает военно-тактическое преимущество Вооруженных силам России, считает врио губернатора региона Владимир Сальдо в эфире «Соловьёв Live». По его словам, расчет ВСУ на то, что подрыв плотины даст преимущество Украине, не оправдался. «У наших Вооруженных сил открывается, наоборот, простор — будет видно, кто и как попытается пересечь водную гладь... С точки зрения военной, ситуация сейчас сложилась оперативно-тактическая в пользу наших сил, Вооруженных сил Российской Федерации», — сказал Сальдо, отвечая на вопрос Ведущего  По его словам, при попытке форсировать разлившийся Днепр российские военные «топят на воде» противника, а пройти по дну мелеющего Каховского водохранилища будет невозможно, так как его территория простреливается. Врио губернатора также считает, что украинская сторона обстрелами готовила разрушение ГЭС с осени прошлого года. По словам Сальдо, в зоне бедствия из-за затопления также оказалось от 20 до 40 тыс. человек. По его словам, к утру 7 июня уровень Каховского водохранилища упал более чем на 3,5 м в районе Энергодара в Запорожской области, где расположена Запорожская АЭС. Новую Каховку и остальную прибрежную территорию Днепра затопило после разрушения плотины Каховской ГЭС и массового сброса воды, которое произошло утром 6 июня. Населенные пункты на правом берегу контролирует Киев, на левом — Москва, обе стороны проводят эвакуацию.  Новую Каховку и остальную прибрежную территорию Днепра затопило после разрушения плотины Каховской ГЭС и массового сброса воды, которое произошло утром 6 июня. Населенные пункты на правом берегу контролирует Киев, на левом — Москва, обе стороны проводят эвакуацию. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/07/06/2023/6480257a9a794754cba09b53

Wed, 07 Jun 2023 10:07:30 +0300