СК завел уголовное дело после гибели ребенка при пожаре в Москве

Следственный комитет завел уголовное дело после смерти ребенка при пожаре на юго-западе Москвы, сообщило столичное управление ведомства в своем телеграм-канале. Пожар произошел в многоквартирном жилом доме на Ленинском проспекте. В результате погиб мальчик 2013 года рождения. Более восьми жильцов попали в больницу с ожогами различной степени тяжести. Возбуждено уголовное дело по статье о причинении смерти по неосторожности (ч. 1 ст. 109 УК), максимальное наказание — два года лишения свободы. Следствие рассматривает различные версии причин возгорания, в том числе неисправность электропроводки.  В мае в результате пожара на улице Сергия Радонежского в Москве погибла женщина 1957 года рождения, сообщала столичная прокуратура. Предположительной причиной возгорания стало неосторожное обращение с огнем при курении. Следственные органы начали проверку, ее ход контролирует Таганская межрайонная прокуратура.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648009879a79470e3c73b06e

Wed, 07 Jun 2023 08:12:51 +0300