Совфед одобрил денонсацию договора с Украиной об Азовском море

Совет Федерации поддержал законопроект о денонсации договора с Украиной о сотрудничестве в использовании Азовского моря и Керченского пролива. Трансляция заседания верхней палаты шла на ее сайте. За принятие законопроекта высказались все 147 присутствовавших на заседании сенаторов (82,6% от общего числа).  Законопроект внес в Госдуму 24 мая президент России Владимир Путин. Члены нижней палаты поддержали его на заседании 1 июня. Россия и Украина подписали соглашение в 2003 году в Керчи. В нем были урегулированы вопросы судоходства торговых и военных кораблей и судов других стран в Азовском море и Керченском проливе. В пояснительной записке к законопроекту говорится, что в результате принятия ДНР, Запорожской и Херсонской областей в состав России берега Азовского моря и Керченского пролива теперь контролирует только Москва, в то время как Украина утратила статус прибрежного государства в отношении этих акваторий. Киев денонсировал договор о сотрудничестве в Азовском море и Керченском проливе в феврале 2023 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648043fe9a794792ee294e43

Wed, 07 Jun 2023 12:56:21 +0300