«Алмаз — Антей» пообещал Шойгу вдвое ускорить выпуск систем ПВО

Программы расширения производства на концерне воздушно-космической обороны «Алмаз — Антей», которые уже реализуются, позволят в два раза нарастить выпуск комплексов ПВО, заявил гендиректор Ян Новиков министру обороны Сергею Шойгу, посетившему производство.  Шойгу потребовал сократить сроки ввода в эксплуатацию новых производственных мощностей за счет совмещения монтажа оборудования и пусконаладочных работ. «Я езжу по предприятиям, смотрю, что площадки запускаются за два-три месяца… Одновременно идет работа станка, тут же идет монтаж, и тут же идет наладка следующего», — пояснил он. Новиков отчитался о сдаче продукции с опережением графика.  «Алмаз — Антей» выпускает комплексы ПВО С-300 «Фаворит», С-400 «Триумф», С-350 «Витязь» и другие.   В марте Шойгу посетил корпорацию «Тактическое ракетное вооружение» и поручил удвоить объемы производства высокоточных ракет, эту задачу он назвал главной. Руководство НАТО, государства — члены которого поставляют вооружение Украине, отмечало крайнюю важность достаточного выпуска оружия. «Теперь это война на истощение, а война на истощение превращается в битву логистики, а затем и производства», — сказал генсек альянса Йенс Столтенберг. По его мнению, в конфликте ведется «логистическая гонка».

https://www.rbc.ru/politics/07/06/2023/6480533c9a7947d664551981

Wed, 07 Jun 2023 13:42:02 +0300