Помилованная Лукашенко Сапега вышла на свободу. Видео

Россиянку Софью Сапегу, задержанную в 2021 году вместе с бывшим главредом телеграм-канала Nexta Романом Протасевичем и осужденную в Белоруссии на шесть лет тюрьмы, передали губернатору Приморского края Олегу Кожемяко и делегации из региона. Глава Приморья опубликовал видео. Кожемяко рассказал, что обратился к президенту Белоруссии Александру Лукашенко с просьбой помиловать Сапегу — россиянку, уроженку Владивостока. Накануне белорусский президент удовлетворил его просьбу. Девушка поблагодарила Лукашенко «за тот подарок не только для меня, но и для всей моей семьи , за то, что мне был дан второй шанс».

https://www.rbc.ru/politics/07/06/2023/6480a6c19a79470b6dfc4415

Wed, 07 Jun 2023 19:01:53 +0300