ФАС оштрафовала «Пятерочку» на ₽300 тыс. за рекламу акции для пенсионеров

Федеральная антимонопольная служба (ФАС) оштрафовала торговую сеть «Пятерочка» (рекламодатель «Агроторг») на 300 тыс. руб. за нарушение закона «О рекламе». В ведомство поступили жалобы от россиян на то, что рекламный ролик «Пятерочки» об акции «Пенсионерам скидки» ввел их в заблуждение. «Антимонопольная служба установила, что информация в видеоролике дает потребителям основания полагать, что акция распространяется на все товары в магазинах торговой сети. Однако скидка действовала только в отношении отдельных категорий товаров», — поясняется в сообщении на сайте ФАС. При этом полная информация об условиях акции сообщалась только на сайте «Пятерочки» и в рекламных дисклеймерах, которые появлялись в рекламном ролике на короткое время мелким шрифтом. Антимонопольная служба пришла к выводу, что информация об условиях акции присутствовала в рекламе формально и не могла быть воспринята в полной мере.   Закон «О рекламе» запрещает распространение рекламы, в которой из-за отсутствия части существенной информации о рекламируемом товаре, условиях его приобретения или использования искажается смысл доносимых сведений, а потребители вводятся в заблуждение.  ФАС возбудила против «Агроторга» дело по признакам нарушения рекламного законодательства и дело об административном правонарушении. РБК направил запрос в X5 Retail Group (управляет сетью «Пятерочка»).

https://www.rbc.ru/business/07/06/2023/6480450b9a79479692f8a598

Wed, 07 Jun 2023 13:29:20 +0300