После ЧС на Каховской ГЭС в зоне бедствия оказались до 40 тыс. человек

В зоне бедствия в Херсонской области из-за разрушения плотины Каховской ГЭС оказались от 22 тыс. до 40 тыс. человек. Об этом заявил врио губернатора Херсонской области Владимир Сальдо в эфире Соловьев Live. По его словам, к утру 7 июня уровень Каховского водохранилища упал более чем на 3,5 м в районе Энергодара в Запорожской области, где расположена Запорожская АЭС. При этом он отметил, что с военной точки зрения, оперативно-тактическая ситуация после разрушения плотины ГЭС сложилась в пользу ВС России.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/07/06/2023/6480251e9a794720ef1cc5ad

Wed, 07 Jun 2023 10:06:48 +0300