Назарбаев впервые после операции на сердце появился на публике

Первый президент Казахстана Нурсултан Назарбаев пришел проголосовать на выборах в мажилис в театре «Астана Опера», сообщает Zakon.kz. Это первое появление экс-президента на публике после того, как ему провели операцию на сердце. Утром 20 января экс-глава казахстанского телеканала «Хабар» Александр Аксютиц сообщил, что 82-летний Назарбаев госпитализирован. Его пресс-секретарь Айдос Укибай рассказал, что бывшему президенту провели операцию, угрозы жизни нет. Кардиохирург Юрий Пя уточнил, что Назарбаеву проводили не операцию, а «лечебно-диагностическую процедуру». Она длилась 2,5 часа и, по словам Пя, врачам «есть, чем гордиться». 24 января Назарбаева выписали из клиники.  Назарбаев возглавлял Казахстан 28 лет, он ушел в отставку в марте 2019 года. Внеочередные выборы в нижнюю палату парламента и маслихаты (региональные парламенты) в Казахстане проходят 19 марта. В мажилис будут избраны 98 депутатов — 69 по партспискам и 29 одномандатников (по одному человеку от каждого из 29 округов страны). От округов выдвинуты 435 кандидатов, 359 из них — самовыдвиженцы, которые ни к какой партии не принадлежат. Маслихатов в Казахстане 223, за 3415 мандатов в них борются 10 288 кандидатов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6416a8c59a7947150a5cbbb8

Sun, 19 Mar 2023 12:03:44 +0300