Путин пообщался с местными жителями в Мариуполе. Видео

Владимир Путин пообщался с жителями Мариуполя, которые получили новые квартиры. Они рассказали президенту, что уже живут в них, а он спросил, нравится ли им. «Это маленький кусочек рая у нас здесь. Мы даже не верили, что в этом году получим», — сказала одна из женщин. Путин в ответ на это сказал, что власти продолжат расширять жилой фонд. Путин прибыл в Мариуполь на вертолете, а затем на машине проехал по районам города, сидя за рулем. Его сопровождал вице-премьер Марат Хуснуллин, рассказывая о жизни Мариуполя после начала благоустройства. Одну из квартир в недавно построенном доме Путин осмотрел самостоятельно. Ранее появилось видео поездки Путина по Мариуполю.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6416c9ae9a79471cf26ba389

Sun, 19 Mar 2023 12:41:07 +0300