Хуснуллин сообщил Путину о планах сохранить облик центра Мариуполя

Власти Мариуполя решили сохранить облик центра при восстановлении, сообщил вице-премьер Марат Хуснуллин президенту Владимиру Путину во время его поездки по городу. Кадры поездки показал телеканал «Россия 24». «Сильно разбит центр. В центральной части — часть зданий, памятники. Долго думали: сносить, не сносить. Все-таки приняли решение сохранить, сделали сметную документацию по реконструкции», — сказал Хуснуллин. По его словам, восстановительные работы фасадной части зданий в центре Мариуполя планируют завершить к концу этого года.  Путин совершил поездку в Мариуполь 19 марта, глава государства за рулем автомобиля объехал районы города и осмотрел некоторые объекты. Хуснуллин доложил президенту о строительстве новых жилых микрорайонов, соцобъектов, инфраструктуры ЖКХ, медицинских учреждений. Мариуполь находится в ДНР, она вошла в состав России после референдумов в сентябре 2022 года наряду с ЛНР, Запорожской и Херсонской областями. Путин ранее не посещал новые региона. В ноябре прошлого года пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков говорил, что президент посетит Донбасс, когда «придет время».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6416acf99a794714bce649f5

Sun, 19 Mar 2023 09:51:56 +0300