В Кремле назвали неожиданным визит Путина в штаб в Ростове-на-Дону

Поездка Владимира Путина в Ростов-на-Дону не планировалась заранее. Об этом сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Эту поездку ни по линии администрации, ни по линии каких-то специальных служб, ни по линии Министерства обороны никто заранее не планировал», — уточнил представитель Кремля (цитата по «Интерфаксу»).  «Основная цель — посмотреть на работу командного пункта в обычном режиме», — добавил Песков. Путин провел совещание в командном пункте военной операции в Ростове-на-Дону. Он и начальник Генерального штаба Вооруженных сил Валерий Герасимов долго обсуждали обстановку в зоне военной операции на Украине, отметил Песков. «Он выслушал доклады по направлениям, которые ежедневно там проходят, и потом уже отдельно с Герасимовым достаточно долго говорил в отдельном кабинете», — заявил Песков (цитата по ТАСС). Также Путин посетил Мариуполь в Донецкой народной республике. За рулем автомобиля он объехал районы, осмотрел построенные объекты и пообщался с местными жителями. Его сопровождал вице-премьер Марат Хуснуллин, докладывая о строительстве новых жилых микрорайонов и объектов инфраструктуры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6416ead49a79472517a89924

Sun, 19 Mar 2023 15:45:26 +0300