Правительство Чукотки ушло в отставку

Правительство Чукотского автономного округа ушло в отставку в полном составе, сообщается на сайте регионального кабмина. Решение принял Владислав Кузнецов, назначенный исполняющим обязанности главы региона 15 марта. Сотрудники правительства и заместители губернатора будут исполнять свои обязанности до формирования нового состава кабинета. «Моя задача — создать условия для того, чтобы каждый житель округа чувствовал себя защищенным и видел свое будущее в развивающемся родном крае», — приводятся в сообщении слова Кузнецова.  С июля 2008 года пост губернатора Чукотки занимал Роман Копин, который сменил на этой должности Романа Абрамовича. В середине марта он досрочно ушел в отставку по собственному желанию. Кузнецов с лета 2022 года был первым заместителем председателя правительства ЛНР. С января 2019 по декабрь 2021-го занимал должность вице-губернатора Курганской области и курировал внутреннюю политику. В 2020 году он получил благодарность президента Владимира Путина за вклад в переход региона на цифровое телевещание. Ранее он работал в «Сибуре» на различных должностях, в том числе на позиции советника генерального директора. Кузнецов — выпускник «школы губернаторов». Летом прошлого года Кузнецов попал под британские санкции.

https://www.rbc.ru/politics/19/03/2023/641692cb9a79470d923ba0bb

Sun, 19 Mar 2023 08:07:06 +0300