Мэр Магадана объявил режим ЧС после череды снежных циклонов

В Магадане вводится режим чрезвычайной ситуации в связи с неблагоприятными погодными условиями, ухудшающими ситуацию на дорогах. Об этом в своем телеграм-канале сообщил мэр Юрий Гришан. В городе прошла череда снежных и тепловых циклонов. «Сейчас доложили о том, что последние ветра и потепления создали серьезные проблемы.  Поэтому мы приняли решение ввести режим ЧС. Насколько — будет видно по мере того, как будем справляться с последствиями циклонов, которые пришли в Магадан», — сказал Гришан, уточнив, что в мэрии также решили привлечь дополнительные силы подрядчиков — девять самосвалов и три погрузчика.  Гришан отрицательно оценил работу управляющих компаний. По его словам, все они, кроме РЭУ-3, «не приступили к выполнению своих обязанностей». Мэр Магадана добавил, что управление административно-технического контроля направило инспекторов, и завтра будет вынесено предостережение, а полученные материалы отправят в прокуратуру города для принятия соответствующих мер. 17 марта Магадан накрыл снежный циклон, с 13 по 17 марта в регионе выпала месячная норма осадков. В окрестностях города прогнозировали опасность схода лавин. Трассу Магадан — Балаганное — Талон закрыли для проезда из-за нулевой видимости. Ученикам второй смены школ города разрешили не посещать занятия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6416e7fb9a794724bdcea1ba

Sun, 19 Mar 2023 13:58:37 +0300