Вучич заявил о достижении соглашения по нескольким пунктам с Косово

Сербия и Косово достигли соглашения по нескольким пунктам по плану Запада. Об этом заявил сербский президент Александр Вучич, передает «Вечерние новости». Вучич отметил, что «ничего не подписал» и это не был «день икс», однако он счел переговоры важными. «Некоторые договоренности мы достигли, я удовлетворен этим. Разумеется, это еще не все. Важно сказать, что несколько этих пунктов, о которых мы договорились, станут частью рамок переговоров для обеих сторон», — заявил сербский лидер. Он пообещал рассказать о деталях переговоров 19 марта. По его словам, от реализации договоренностей по Косову, достигнутых в Охриде, будет зависеть процесс Сербии на пути в Евросоюз. «Если мы хотим продолжать идти по европейскому пути, наш прогресс будет оценен», — сказал он (цитата по Danas).  Вучич провел 12-часовые переговоры с премьером непризнанного Косова Альбином Курти при посредичестве ЕС. Глава евродипломатии Жозеп Боррель подтвердил, что стороны достигли договоренности по плану реализации предложения о нормализации. «Косово и Сербия согласовали имплементационное приложение к Соглашению о пути к нормализации отношений. Стороны полностью обязались соблюдать все статьи соглашения», — написал он в Twitter. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/19/03/2023/6416358c9a7947ff34256284

Sun, 19 Mar 2023 01:50:14 +0300