Евросоюз пообещал Сербии и Косово инвестиции за нормализацию отношений

Евросоюз пообещал Сербии и Косово провести конференцию доноров в течение 150 дней для формирования пакета финансовой помощи, если они нормализуют отношения. Об этом говорится на сайте внешнеполитической службы ЕС. «Для реализации девятой статьи ЕС в течение 150 дней организует конференцию доноров для разработки пакета инвестиций и финансовой помощи для Косово и Сербии. Выплаты не произойдут до тех пор, пока ЕС не определит, что все положения соглашения [о пути к нормализации отношений] полностью выполнены», — уточняется в дополнении к документу.  План Евросоюза по нормализации был опубликован 27 февраля. В нем содержится 11 статей, девятая — о том, что обе стороны должны принять обязательство ЕС и других доноров создать специальный пакет инвестиций и финансовой поддержки для проектов в области экономического развития. По плану Евросоюза Сербия и Косово должны, в частности, «развивать нормальные добрососедские отношения друг с другом на основе равноправия». 18 марта президент Сербии Александр Вучич заявил, что Приштина и Белград достигли соглашения по нескольким пунктам плана Запада. Тем не менее, он уточнил, что еще «ничего не подписал» и это был не «день икс», но счел прошедшие переговоры важными. Он провел 12-часовые переговоры с премьером непризнанного Косова Альбином Курти при посредничестве Евросоюза. Ранее Вучич говорил, что Сербия против признания независимости Республики Косово и выступает против ее вступления в ООН.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6416af269a79471530c23edb

Sun, 19 Mar 2023 11:24:51 +0300