Появилось видео поездки Путина по Мариуполю

Канал «Россия 24» опубликовал видео поездки Владимира Путина по Мариуполю. На кадрах президент объезжает город за рулем автомобиля, в поездке его сопровождает вице-премьер Марат Хуснуллин, который сидит на переднем пассажирском сиденье. На видео Хуснуллин рассказывает Путину о том, как идут работы по восстановлению города, пострадавшего из-за боевых действий, и дальнейших планах. «Составили план развития набережной, парк, сделали хороший дизайн-проект», — говорит вице-премьер. По словам Хуснуллина, в парке рядом с морем находятся православный храм и мечеть, они уже работают. «Службы идут, уже все нормально», — сказал он. Хуснуллин сказал, что к лету в городе планируется восстановить движение трамваев. «Когда увидели, что идет на сегодняшний день восстановление, народ стал активно возвращаться», — добавил он.  О посещении Путиным Мариуполя утром 19 марта написали государственные агентства со ссылкой на пресс-службу Кремля. Президент прилетел в город на вертолете, после чего на машине объехал его районы. Это первая поездка Путина в Донбасс, до этого он не был в новых регионах. Донецкая и Луганская народные республики, а также Херсонская и Запорожская области вошли в состав России 30 сентября 2022 года по итогам референдумов (их легитимность не признают Украина и большинство других стран, Москва настаивает, что необходимо признать сложившиеся территориальные реалии). Помимо этого Путин провел совещание в командном пункте военной операции в Ростове-на-Дону. Накануне, 18 марта, он приезжал в Севастополь на открытие школы искусств и центра «Корсунь». Это был его первый визит в город с ноября 2021 года. В начале марта Мариуполь посещал министр обороны Сергей Шойгу. Он инспектировал работу военных строителей.

https://www.rbc.ru/politics/19/03/2023/6416a1029a7947112598bef1

Sun, 19 Mar 2023 09:20:06 +0300