Бастрыкин поручил дать оценку словам главы Минюста ФРГ об аресте Путина

Следственный комитет России даст правовую оценку заявлению министра юстиции ФРГ, сообщает пресс-служба СК. Ранее Марко Бушман заверил, что выполнит решение Международного уголовного суда (МУС) об аресте Путина, если «его нога ступит на территорию Германии», передавала Die Zeit. По данным газеты, действовать в соответствии с постановлением МУС должны все страны, подчиняющиеся его юрисдикции, включая ФРГ. «Председатель СК России [Александр Бастрыкин] поручил центральному аппарату ведомства в рамках проводимой проверки дать необходимую правовую оценку высказываниям министра юстиции ФРГ [Марко Бушмана] о выполнении незаконного требования Международного уголовного суда об аресте граждан России на территории Германии», — говорится в сообщении СК.  МУС выдал ордер на арест Путина и детского омбудсмена Марии Львовой-Беловой 17 марта. По мнению суда, они «предположительно несут ответственность за военное преступление, которое заключается в незаконной депортации населения (детей) с оккупированных территорий Украины в Российскую Федерацию» после начала военной операции. В Кремле заявили, что Россия не признает юрисдикцию Международного уголовного суда, любые решения его ничтожны с точки зрения права. Официальный представитель МИДа Мария Захарова также отметила, что решения МУС для России не имеют никакого значения, в том числе с правовой точки зрения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6416d08c9a79471e79f61174

Sun, 19 Mar 2023 12:56:50 +0300