Старовойт сообщил об обстреле ВСУ трех населенных пунктов Курской области

Вооруженные силы Украины (ВСУ) обстреляли приграничные территории Кореневского и Глушковского районов Курской области, сообщил губернатор Роман Старовойт в телеграм-канале. Под обстрел попали село Троицкое, деревня Елизаветовка и поселок Краснооктябрьский. В результате обстрела никто не пострадал. «В поселке Краснооктябрьский Глушковского района, где насчитали десять прилетов, зафиксированы незначительные повреждения здания медпункта и четырех частных домовладений: осколками посечены окна, фасады, крыши и заборы», — отметил глава региона. По его словам, повреждены линии электропередач, ремонтные бригады уже начали устранять повреждения.  6 марта Старовойт сообщал, что ВСУ обстреляли приграничную территорию Хомутовского района области. В результате без света осталось село Искра, повреждения получили объекты энергоснабжения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6416f9929a794729cb1e303c

Sun, 19 Mar 2023 15:32:40 +0300