Британские ученые выяснили причину смерти 25% ежей

Британские ученые установили, что четверть ежей погибает в Великобритании от столкновения с автомобилями на дорогах. Об этом пишет Bloomberg со ссылкой на исследование ученых. По словам ведущего исследователя из Школы животноводства, сельского хозяйства и экологии Университета Ноттингем Трент Лорен Мур, масштабы убийства ежей на дорогах более глобальные, чем ученые предполагали ранее. «Хотя иногда количество убитых животных может казаться относительно небольшим, дорожно-транспортные происшествия могут прямо или косвенно способствовать тому, что уровень смертности превысит уровень воспроизводства, делая популяции уязвимыми», — отметила она.  В целом по всему миру от столкновения с транспортными средствами на дорогах погибает почти треть (28%) из всех 150 исследованных популяций животных. Эта причина опережает болезни, охоту и хищничество. К видам, которые чаще всего погибают на дорогах, относятся тасманские дьяволы из Австралии, виргинские опоссумы, лисы с острова Сан-Клементе в Калифорнии, африканские дикие собаки в Африке и лисицы в Австралии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6416b6679a79471874b8e9b9

Sun, 19 Mar 2023 13:08:44 +0300