Путин исключил сослагательное наклонение в вопросе о военной операции

Россия не начала военную операцию на Украине в 2014 году, поскольку тогда надеялась, что все проблемы удастся решить мирными средствами. Об этом заявил президент Владимир Путин в эфире телеканала «Россия 1». «Мы никогда не стремились к какой-то конфронтации», — заявил он. Отвечая на вопрос о сроках начала военной операции, Путин сказал: «В таких случаях нет сослагательного наклонения, это во-первых. Во-вторых, это касается и нашей готовности к каким-то более серьезным действиям, чем действия в рамках так называемой крымской весны». Президент также отметил, что в 2014 году у России не было гиперзвукового оружия, а сейчас есть, хотя страна его фактически не применяет: «Но оно есть. Понимаете? Есть и другие системы современные, а в 2014 году ничего подобного не было». При этом России «очень много нужно сделать, допустим, для развития сухопутных войск», добавил глава государства.  Ранее президент посетил Мариуполь и командный пункт военной операции в Ростове-на-Дону. Путин возлагает ответственность за разжигание и эскалацию конфликта на Украине на Запад и Киев, который, по его мнению, «обслуживает» не национальные интересы, а интересы третьих стран. «Запад использует Украину и как таран против России, и как полигон», — заявлял президент в конце февраля. Россия использует силу, чтобы прекратить конфликт, утверждал он. Целью Запада глава государства называл «растаскивание исторической России». «Разделяй и властвуй — они всегда старались это сделать. И пытаются сделать это сейчас. А наша-то цель в другом: в объединении русского народа», — заявлял он. В декабре прошлого года Путин, отвечая на вопрос, не видит ли он угрозы затяжного конфликта, говорил, что Россия, напротив, стремится «закончить эту войну» чем быстрее, тем лучше, а «не раскручивать этот маховик военного конфликта».

https://www.rbc.ru/politics/19/03/2023/6416efa09a79472648e84a29

Sun, 19 Mar 2023 15:28:57 +0300