Рогов заявил о развернутой ВСУ информационно-психологической спецоперации

Власти Украины начали информационно-психологическую спецоперацию, заявил «РИА Новости» член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. По его словам, западные и украинские СМИ намеренно распространяют информацию о недостатке снарядов и резервов со стороны Украины, «хотя на самом деле противник серьезно усиливается», отметил Рогов.  Он также отметил, что украинские военные готовятся наступать на Запорожском направлении и проводят разведку боем. «Наша армия знает о планах противника. Попытка наступления украинских войск может стать роковой в целом для всей их группировки», — подчеркнул Рогов. В феврале заместитель главы офиса украинского президента Игорь Жовква заявил, что армия Украины столкнулась с нехваткой снарядов из-за интенсивности боев. Тогда он заявил, что у Киева «почти ноль боеприпасов». 8 марта министры обороны стран Евросоюза согласились поставить Украине артиллерийские боеприпасы из оставшихся запасов на европейских складах на €1 млрд, который выделят из Европейского фонда мира. При этом министр обороны Украины Алексей Резников заявил, что стране нужно больше боеприпасов, чем ЕС готов предложить.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6416dccf9a7947228cfa8923

Sun, 19 Mar 2023 13:25:28 +0300