Пугачева опровергла информацию о «провальных» концертах Меладзе в Израиле

Народная артистка СССР Алла Пугачева опровергла слухи о провальных концертах коллеги Валерия Меладзе в Израиле. Комментарий и видео с концерта Меладзе она опубликовала в Instagram (владелец соцсети компания Meta признана экстремистской и запрещена в России). На кадрах показан заполненный зал. Под публикацией певица написала, что «должна огорчить врунов», которые говорят о «провальных» концертах Меладзе. «Это был праздник! Песни Константина Меладзе в исполнении Валеры — прекрасное вино. С годами становятся только вкуснее и ценнее. Салют, вера, надежда и любовь», — добавила она.  О том, что концерт Меладзе «не собрал аншлаг», 16 марта писали «Аргументы и факты». Газета уточняла, что до начала мероприятия остались свободными 140 из 818 мест. Концерт проходил в зале театра Синема-Сити в израильском городе Беэр-Шева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6416e6959a794723f3902b61

Sun, 19 Mar 2023 13:58:39 +0300