Правительство направит ₽500 млн на исследования в сфере здравоохранения

Правительство направит более 503 млн руб. на проведение научных исследований в области здравоохранения. Соответствующее распоряжение подписал премьер-министр Михаил Мишустин. «С помощью федерального финансирования будут созданы новые медицинские изделия, разработаны лекарственные препараты на основе клеточных технологий и технологий тканевой инженерии, а также проведены их клинические исследования», — говорится в сообщении.  Работу по данным направлениям организуют в МГУ имени М.В. Ломоносова и в учреждениях, подведомственных Минобрнауки и Федеральному медико-биологическому агентству. В конце января зампред правительства Дмитрий Чернышенко сообщал, что научные расходы гражданского назначения в России объединили в единую госпрограмму научно-технологического развития. В нее вошли 34 ранее разрозненные госпрограммы на сумму порядка 1,2 трлн руб. ежегодно. Около 550 млрд руб. из них направят на проведение научных исследований и разработок.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6416ca669a79471d215496b9

Sun, 19 Mar 2023 12:23:55 +0300