Конституционный суд Кувейта аннулировал результаты парламентских выборов

Конституционный суд Кувейта аннулировал результаты выборов в Национальное собрание (парламент), которые прошли в 2022 году, сообщает агентство Kuna. «Суд постановил, что избирательный процесс, состоявшийся в сентябре прошлого года, был признан недействительным из-за несоответствий в указе о роспуске Национального собрания 2020 года», — говорится в сообщении.  22 июня наследный принц Кувейта Машааль аль-Ахмед Ас-Сабах распустил Национальное собрание 2020 года для проведения досрочных выборов. По его словам, граждане страны были недовольны работой законодательной и исполнительной власти. 29 сентября в стране прошло голосование на выборах в парламент. В списке избирателей были зарегистрированы почти 796 тыс. граждан. Они выбирали 50 депутатов из 305 кандидатов, которые должны были занять места в законодательном органе Кувейта на четыре года. Во время предыдущих парламентских выборов в декабре 2020 года Национальное собрание обновилось на 60%. После выборов парламентарии обвинили премьера в подборе неквалифицированных и спорных фигур на министерские посты. Правительство в полном составе ушло в отставку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6416f6069a7947271702a369

Sun, 19 Mar 2023 15:26:24 +0300