В Крыму автомобиль сбил пять человек

В Нижнегорском районе Крыма легковой автомобиль сбил пять человек, сообщила пресс-служба республиканской прокуратуры. По данным ведомства, 54-летний водитель автомобиля ВАЗ на улице Центральная в селе Емельяновка Нижнегорского района сбил мужчину, женщину и троих детей. В результате есть пострадавшие, в том числе среди детей. На место происшествия приехал прокурор района Марк Петренко. Прокуратура начала проверку. В управлении МВД по Крыму уточнили, что людей сбил водитель «Жигулей» (ВАЗ-2107), когда они двигались по краю проезжей части. Всех пострадавших доставили в больницу. По предварительным данным, водитель был пьян.  В Нефтекамске в Башкирии 18 марта 45-летний водитель Lada Kalina сбил на нерегулируемом пешеходном переходе двоих детей, сообщили в республиканском управлении ГИБДД. В результате четырехлетняя девочка и семилетний мальчик с различными травмами попали в больницу. По данным ГИБДД, дети вышли на прогулку вместе с матерью, в момент ДТП женщина шла позади детей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6416570f9a794702c9089c39

Sun, 19 Mar 2023 04:01:08 +0300