Кадыров напомнил о значении слова «дон»

Слово «дон», которое употребляет в своей речи глава Чечни Рамзан Кадыров, необходимо для связи слов в предложении. Об этом он заявил в интервью для программы «Москва. Кремль. Путин». Журналист Павел Зарубин спросил у Кадырова, что означает слово. «Это для связки слов.  Это значения не имеет, просто для связки слов говорю. И акцент, что я чеченец, тоже обозначаю этим. И больше ничего», — ответил глава Чечни.  Кадыров регулярно употребляет слово «дон» в своей речи. В июне 2021 года телеканал ЧГТРК «Грозный» опубликовал в Instagram (принадлежит корпорации Meta Platforms, чья деятельность признана экстремистской и запрещена в России) отрывок из эфира длительностью 2 минуты 45 секунд. За это время Кадыров сказал «дон» 31 раз. Глава Чечни пояснял, что «дон» — это аналог фразы «дуй хьунан». «Я для связки слов говорю, как «короче говоря», — отмечал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641732c99a794735fc8d4fe6

Sun, 19 Mar 2023 19:50:01 +0300