Суд Сейшел приговорил россиянина к 2,5 годам за гибель сына на солнце

Cуд Сейшельских островов приговорил россиянина к двум с половиной годам тюрьмы из-за смерти ребенка, которого тот оставил в машине на солнце. Об этом сообщил ТАСС сотрудник консульского отдела посольства России в республике. «Мы подтверждаем произошедшее с прибывшей на остров для отдыха из России семьей», — сказал он.  Как пишет Francetvinfo, суд постановил, что 39-летний Дмитрий Сандул, который приехал с семьей на отдых, оставил своего полуторагодовалого сына в машине на полтора часа. Однако, по данным издания, ребенок умер не от перегрева, а от переохлаждения, так как в машине был включен кондиционер. В результате у ребенка случился отек головного мозга, и он умер. Изначально дело против мужчины завели по статье о непредумышленном убийстве. Однако позже его обвинили в преступной халатности, утверждает издание. Адвокат Сандула просил, чтобы суд позволил его подзащитному отбыть наказание на родине. Судья пояснил, что переговоры об этом должны вести МИД Сейшел и посольство России в республике. РБК направил запрос в посольство России на Сейшелах и обратился за комментарием в пресс-службу судов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64172f279a794734aac7ea80

Sun, 19 Mar 2023 19:29:26 +0300