В Тульской области обнаружили упавший беспилотник

Упавший беспилотник без опознавательных знаков нашли в Одоевском районе Тульской области. Об этом сообщил комитет по региональной безопасности. «19 марта в Одоевском районе между населенными пунктами Петровское и Маловель в поле вдали от жилых домов был обнаружен упавший беспилотный летательный аппарат без опознавательных знаков и ведомственной принадлежности», — сказано в сообщении. На место выехали оперативные службы, угрозы для населения и инфраструктуры нет, добавили в комитете.  Одоевский район находится на западе Тульской области, а его административный центр — поселок городского типа Одоев — в 60 км к юго-западу от Тулы. С начала спецоперации на Украине власти российских регионов периодически сообщают об упавших или сбитых беспилотниках. 2 марта телеграм-канал Baza и портал «Тульская пресса» сообщили, что близ поселка Березовский произошел взрыв, после которого местные жители обнаружили воронку в лесу. Информацию о воронке РБК подтвердили в комитете по региональной безопасности. В правительстве региона допустили, что взрыв мог произойти из-за падения беспилотника. Позднее телеканал РЕН ТВ со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией, сообщил, что на месте взрыва, предположительно, обнаружили фрагменты дрона — части винта, корпуса, крыла и хвоста, провода и куски микросхем. Губернатор Тульской области Алексей Дюмин «с учетом ситуации в приграничных регионах» поручил усилить меры безопасности в регионе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6417097b9a79472599133654

Sun, 19 Mar 2023 17:49:43 +0300