Богомаз заявил о возведении дополнительных блокпостов в Брянской области

На приграничных территориях в Брянской области построят 17 дополнительных блокпостов. Такое решение принял оперативный штаб региона, сообщил в телеграм-канале глава Брянской области Александр Богомаз. «На заседании оперативного штаба было принято решение дополнительно построить 17 блокпостов на приграничных территориях нашего региона», — написал он. Материалы и оборудование для строительства, по словам Богомаза, уже закуплены. Все работы по возведению и отделке блокпостов выполняют брянские строительные организации на безвозмездной основе, уточнил губернатор. Он подчеркнул, что блокпосты строят для обеспечения безопасности жителей.  О том, что строительство защитных сооружений на границе с Украиной завершено, глава региона сообщил в начале февраля. В середине марта Богомаз посетил приграничные территории региона вместе с главнокомандующим Сухопутными войсками Олегом Салюковым. Они осмотрели построенные защитные сооружения и «обсудили вопросы дополнительного усиления территории Брянской области огневыми средствами вооружения и подразделениями боевых сил армии», писал Богомаз. Он пообещал провести мероприятия для усиления группировки Сухопутных войск в области в кратчайшие сроки. Власти Брянской области с начала боевых действий на Украине регулярно сообщают об атаках на регион. В области бессрочно действует высокий уровень террористической опасности, с октября в регионе ввели режим среднего уровня реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6417487f9a79473948a8b8ab

Sun, 19 Mar 2023 21:00:47 +0300