UBS купил Credit Suisse

Произошло слияние двух крупнейших и старейших швейцарских банков UBS и Credit Suisse: первый приобрел последний, сообщает Tagblatt со ссылкой на пресс-конференцию президента страны Ален Берсе. «Федеральный совет приветствует приобретение UBS Credit Suisse. Приобретение имеет большое значение не только для Швейцарии, но и для международного финансового центра с точки зрения восстановления доверия», — сказал Берсе. Он отметил, что у Credit Suisse (CS) была хорошая капитализация, однако «клиенты и инвесторы потеряли доверие» к банку. В итоге власти решили предоставить CS гарантию ликвидности в размере $100 млрд в дополнение к кредиту в размере $50 млрд. Министр финансов Карин Келлер-Зуттер сообщила, что правительство страны создало нужную правовую основу для предоставления помощи CS, предоставив Национальному банку страны дополнительные гарантии по умолчанию по ссудам с ликвидностью. Кроме того, власти выделили UBS $9 млрд швейцарских франков (около $10 млрд), чтобы покрыть потенциальные убытки, которые понесет банк в рамках сделки. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/finances/19/03/2023/641756b59a79473e297de03a

Sun, 19 Mar 2023 21:52:22 +0300