Белый дом назвал неприемлемыми призывы к миру на Украине со стороны Китая

США считают, что призывы к перемирию на Украине, которые могут прозвучать в рамках визита китайского лидера Си Цзиньпина в Москву, неприемлемы, заявил координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби в интервью Fox News.  «Это будет неприемлемо», — заявил Кирби. По его словам, прекращение огня даст Москве больше времени на то, чтобы нарастить силы: «подготовить и провести тренировки новых людей и попытаться спланировать новое наступление». Кирби повторил, что Вашингтон надеется на контакты Си Цзиньпина с украинским президентом Владимиром Зеленским, чтобы Пекин мог услышать позицию Киева. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/19/03/2023/64171d209a794730437ae8bf

Sun, 19 Mar 2023 17:57:09 +0300