Автомобиль загорелся на Краснопресненской набережной в Москве

Автомобиль загорелся на Краснопресненской набережной в центре Москвы, сообщил в телеграм-канале городской департамент транспорта. «На Краснопресненской набережной в районе дома 23А произошло возгорание автомобиля. На месте работают оперативные службы города», — сказано в сообщении. В ведомстве уточнили, что данных о пострадавших и причине пожара пока нет. Движение со стороны набережной к Третьему транспортному кольцу (ТТК) временно перекрыли.  В октябре прошлого года машина взорвалась около башни «Федерация» в бизнес-центре «Москва-Сити». Телеграм-канал Mash писал, что горело два автомобиля, хотя взорвался только один. По информации телеграм-канала Baza, взорвались две стоявшие рядом машины. Канал также писал, что от места пожара убегал человек с бутылками из-под зажигательной смеси. Позднее в МВД сообщили, что его задержали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64171b309a79472fb24cfde1

Sun, 19 Mar 2023 17:46:36 +0300