США с 2024 года усилят систему ПРО для защиты базы Гуам

США с 2024 года укрепят противоракетную оборону на острове Гуам (входит в архипелаг Марианских островов), где находится американская военная база, пишет портал Defense News. Уже в следующем году там разместят радары, пусковые установки, перехватчики и систему управления и контроля. Директор Агентства противоракетной обороны вице-адмирал Джон Хилл на этой неделе сообщил, что агентство запросило из бюджета на 2024 год $801 млн на оборону Гуама для противодействия угрозам, в том числе баллистическим, крылатым и гиперзвуковым ракетам. Он отметил, что нынешние системы способны защитить остров от северокорейских баллистических ракет, но угрозы, в том числе со стороны Китая, стремительно растут. «Совместно с Индо-Тихоокеанским командованием, армией и ВМС мы продолжаем усилия по совершенствованию защиты Гуама от всего спектра передовых ракетных угроз», — заявил вице-адмирал.  В частности, как говорил Хилл, речь идет о разработке, производстве и развертывании дополнительных модернизированных систем противоракетной обороны Aegis и ракет SM IB и IIA совместно с ВМС. Армия готова предоставить три радара противовоздушной и противоракетной обороны LTAMDS, пусковые установки для ракет средней дальности, систему IFPC для поражения крылатых ракет, а также систему управления. В 2024 году планируется также развернуть на острове четыре радара AN/TPY-6. Кроме того, агентство разрабатывает систему, которая позволит объединить IBCS и Aegis для обнаружения и отслеживания баллистических и гиперзвуковых ракет.

https://www.rbc.ru/politics/19/03/2023/6417147b9a794730377a46bf

Sun, 19 Mar 2023 17:38:15 +0300