Саудовский король позвал президента Ирана в Эр-Рияд

Король Саудовской Аравии Сальман бен Абдель Азиз Аль Сауд пригласил президента Ирана Эбрахима Раиси приехать в Эр-Рияд с официальным визитом, чтобы наладить экономическое и региональное сотрудничество между странами, сообщил заместитель главы администрации иранского президента по политическим вопросам Мохаммад Джамшиди, его слова приводит агентство Tasnim. По его словам, Раиси «приветствовал приглашение», он выразил готовность Тегерана к укреплению сотрудничества.  В марте Саудовская Аравия и Иран договорились возобновить дипломатические отношения, разорванные в 2016 году, после переговоров в Китае. Страны откроют свои диппредставительства не более чем через два месяца. Дипотношения между странами были разорваны в 2016 году. Это произошло после казни в Саудовской Аравии шиитского проповедника шейха Нимра аль-Нимра, после чего в Тегеране подожгли саудовское посольство.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641740f59a7947386afe3f4e

Sun, 19 Mar 2023 20:56:41 +0300