Москвичку арестовали по делу о госизмене за финансовую помощь ВСУ

Жительница Москвы была задержана ФСБ и МВД, в отношении нее заведено уголовное дело о госизмене (ст. 275 УК, от 12 до 20 лет лишения свободы). В спецслужбе сообщили, что госизмена была совершена «в форме оказания финансовой помощи вооруженным силам Украины в деятельности, направленной против безопасности Российской Федерации». Из сообщения ФСБ следует, что женщину задержали при попытке покинуть Россию. Лефортовский суд арестовал ее на два месяца.  Двумя днями ранее, 4 марта, ФСБ заподозрила жителя Комсомольска-на-Амуре в сотрудничестве с украинской военной разведкой. Ведомство сочло, что мужчина намеревался передать Киеву информацию о военных объектах в Хабаровском крае. Как указали в ФСБ, эти данные могли быть использованы для диверсий, терактов, ударов высокоточным оружием и дронами в районах погрузки, содержания и путей следования военной техники.

https://www.rbc.ru/politics/04/03/2023/6402ed039a794726bcb20aee

Sat, 04 Mar 2023 12:33:35 +0300