Всемирный банк оценил ущерб Сирии от землетрясений более чем в $5 млрд

Землетрясение 6 февраля, затронувшее Турцию и Сирию, нанесло последней ущерб в размере около $5,1 млрд. Об этом сообщается в докладе Всемирного банка. Стоимость поврежденной инфраструктуры оценивается примерно в 10% ВВП государства. Ущерб нанесен четырем сирийским регионам (мухафазам), где проживают около 10 млн человек.  В отчете говорится, что из-за продолжающихся афтершоков ущерб может увеличиться. В озвученной Всемирным банком сумме 18% приходится на инфраструктуру (транспорт, энергетика и водоснабжение), 48,5% — на повреждения жилых зданий и 33,5% — нежилых (медицинские учреждения, школы, дома в частном секторе). «Потери усугубляются годами разрушений, страданий и лишений, которые народ Сирии переживал в течение последних лет», — заявил директор Всемирного банка по странам Ближнего Востока Жан-Кристоф Карре. Он добавил, что стихийное бедствие приведет к снижению деловой активность и еще больше усугубит перспективы экономического роста Сирии.  6 февраля в Турции и Сирии произошло землетрясение магнитудой 7,7, за ним последовала серия более слабых подземных толчков. Ряд стран предложили пострадавшим государствам помощь в ликвидации последствий — в частности, российские спасатели были направлены в оба государства.  12 февраля Всемирная организация здравоохранения сообщила, что в результате землетрясения в Сирии погибли порядка 8,5 тыс. человек и пострадали около 10 тыс. 14 февраля Минздрав Сирии заявил о 1414 погибших.  К 1 марта число жертв землетрясений в Турции достигло 45 089 человек. Президент Реджеп Тайип Эрдоган назвал это стихийное бедствие самым разрушительным в истории страны.

https://www.rbc.ru/society/04/03/2023/64028e6a9a7947146744ad8c

Sat, 04 Mar 2023 03:54:04 +0300