Байден и Шольц договорились наказывать Россию «сколько потребуется»

Президент США Джо Байден и канцлер ФРГ Олаф Шольц провели переговоры в Вашингтоне и заявили о намереним привлекать Россию к ответу за события на Украине столько, сколько будет нужно, говорится в заявлении Белого дома. «Они подтвердили свое обязательство возлагать на Россию ответственность за ее агрессию столько, сколько потребуется», — сказано в сообщении. Глава государства и канцлер также отметили важность «глобальной солидарности с народом Украины» и обсудили ее поддержку в гуманитарном, экономическом, политическом аспектах и вопросах безопасности. Шольц перед встречей заявил, что стороны будут «непоколебимы» в поддержке Киева, и она будет продолжаться сколько необходимо. Слова приведены на сайте канцлера.  В годовщину начала спецоперации на Украине США и ЕС ввели новые санкции против России. Под новые ограничения Вашингтона попали 11 российских банков, в их числе — Московский кредитный банк, «Уралсиб», МТС-банк и др. Санкции Минторга США коснулись около 30 компаний и ведомств, в том числе фонд «Сколково» и Федеральная служба по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС). Кроме того, США введут 200%- пошлину на алюминий и алюминиевые товары из России. Более 50 российских чиновников оказались под новыми санкциями — в частности, некоторые министры и губернаторы.  Евросоюз в свой десятый пакет санкций включил ограничения против «Тинькофф-банка», «Альфа-банка» и Росбанка, Общероссийского народного фронта (ОНФ) и Фонда национального благосостояния (ФНБ). Всего санкции затронули около 100 компаний, в том числе в медиасфере. Персональные ограничения введены против уполномоченного по правам человека Татьяны Москальковой, главы Совета при президенте по правам человека (СПЧ) Валерия Фадеева, доктора Леонида Рошаля и др.

https://www.rbc.ru/politics/04/03/2023/64027f399a79470fc64213d9

Sat, 04 Mar 2023 02:49:48 +0300