В центральных районах Якутии восстановили подачу электричества после сбоя

Подача электроэнергии в центральных районах Якутии, прекращенная после сбоя в энергосистеме, восстановлена. Об этом сообщило региональное министерство ЖКХ и энергетики в телеграм-канале. «Электроснабжение полностью восстановлено. Ограничений нет», — сказано в сообщении. Энергоснабжение центральных районов Якутии остановили утром 4 марта, около 05:44 мск. Причиной стало «технологическое нарушение в энергосистеме», сработала защитная автоматика из-за дефицита мощности в Объединенной энергосистеме Востока, говорили в пресс-службе Центральных электрических сетей региона. Обесточенными оказались Томпонский, Хангаласский, Мегино-Кангаласский, Таттинский, Амгинский и Чурапчинский районы республики.  В октябре в Новосибирской области из-за урагана без света остались 88 населенных пунктов. Порывы ветра тогда достигали 20 м/с. В районах, где попало электроснабжение, проживало 14,5 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6402d2a99a79471ebd49061f

Sat, 04 Mar 2023 08:26:58 +0300