Шойгу проинспектировал группировку войск «Восток» в зоне спецоперации

Министр обороны Сергей Шойгу посетил передовой пункт управления одного из объединений группировки войск «Восток» на южно-донецком направлении в зоне военной операции на Украине, сообщило Минобороны. Он выслушал доклад возглавляющего группировку генерал-полковника Рустама Мурадова и других офицеров штаба. Шойгу, как говорится в сообщении, «особое внимание обратил на организацию всестороннего обеспечения войск», а также условий размещения личного состава, работы тыловых подразделений. Министр наградил военнослужащих знаками отличия «Георгиевский крест», орденами Мужества и медалями «За отвагу» «Воюете вы достойно! Впереди еще много дел. Очень надеюсь на то, что вы и дальше будете верой и правдой служить нашей стране. Удачи вам, успехов, ну и, конечно, живыми домой!» — сказал министр.  Минобороны и ранее сообщало о визите Шойгу в зону военной операции, в частности — в декабре и январе. В конце года он проверил условия размещения и обогрева военных. В середине января министр обратил «особое внимание» на организацию обеспечения военных, организацию работ по возведению укреплений и безопасному размещению военных в полевых условиях, рассказали в Минобороны.

https://www.rbc.ru/politics/04/03/2023/6402df059a794723a59cf802

Sat, 04 Mar 2023 09:27:36 +0300