Тайвань зафиксировал приближение к острову 24 самолетов КНР

Вооруженные силы Тайваня зафиксировали приближение к острову 24 самолетов и четырех кораблей Народно-освободительной армии Китая (НОАК). Об этом говорится в сообщении на сайте оборонного ведомства Тайваня. «По состоянию на 6:00 утра было обнаружено в общей сложности 24 самолета.  С юго-запада в зону опознавания противовоздушной обороны Тайваня вошли 12 летательных аппаратов НОАК и в общей сложности четыре корабля.  Вооруженные силы острова наблюдают за ситуацией, а авиация, ВМС и наземные зенитные ракетные комплексы находятся в состоянии повышенной боеготовности», — говорится в сообщении.  В Минобороны Тайваня уточнили, что 12 летательных аппаратов НОАК — военные беспилотники, многоцелевые истребители и самолет радиоэлектронной разведки. 1 марта вооруженные силы острова зафиксировали три корабля и 25 самолетов НОАК, 19 из них вошли в зону опознавания противовоздушной обороны Тайваня с юго-запада. Отношения между Китаем и Тайванем резко ухудшились после приезда на остров спикера палаты представителей Нэнси Пелоси в августе прошлого года. Пекин считает Тайвань своей территорией и рассматривает визиты официальных лиц других стран как поддержку независимости. Власти КНР обвинили Пелоси в нарушении принципа «одного Китая». После этого Пекин начал учения со стрельбами в районе Тайваньского пролива.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6402b5079a79471953622b4c

Sat, 04 Mar 2023 06:13:31 +0300