WSJ узнала о планах США по новым ограничениям инвестиций за рубеж

США планируют запретить инвестиции в высокотехнологичные секторы экономик других стран, которые могут угрожать американской национальной безопасности, новую систему регулирования рассматривают в Минфине и Минторге, пишет The Wall Street Journal. Издание ознакомилось с копиями документов, переданных ведомствами конгрессменам. В документах не уточняются конкретные страны, на которые распространят действие мер, а также конкретные секторы экономики, которые считаются рискованными президентской администрацией. Там указано, что в центре внимания будут секторы, способные повысить военный потенциал соперничающих с США стран. Источники WSJ рассказали, что ограничения введут в отношении частных и венчурных инвестиций в производство полупроводников, разработку искусственного интеллекта и квантовые вычисления, а в основном эти меры направлены против Китая.  Власти США последовательно вводят ограничения, которые призваны помешать Китаю развивать высокие технологии. Вашингтон уверен, что действия Пекина угрожают национальной безопасности США. В частности, в октябре прошлого года США запретили экспорт определенных микросхем, применяемых для работы ИИ и суперкомпьютеров без лицензии Минторга. Санкции США в сфере технологий были направлены и против России. Минторг США на прошлой неделе запретил поставлять в Россию смартфоны дороже $300, холодильники дороже $750, посудомоечные машины, электронные весы дороже $100, принтеры дороже $300 и другую технику. Россия «извлекает полупроводники из таких продуктов, как холодильники и микроволновые печи, чтобы установить их в военном оборудовании», пояснял замминистра финансов США Уолли Адейемо. Власти России настаивают, что западные санкции нелегитимны и неэффективны.

https://www.rbc.ru/politics/04/03/2023/6402c7189a79471b55f13880

Sat, 04 Mar 2023 08:58:41 +0300