«Газпром» сократил транзит газа через Украину

«Газпром» сократил транзит газа в Европу через Украину до 39,8 млн куб. м. Это следует из данных по прокачке за 3 и 4 марта, предоставленных компанией. Так, за 3 марта через газоизмерительную станцию «Суджа» было подано 42,4 млн куб. м газа, за 4 марта планируется подать 39,8 млн куб. м. Таким образом, прокачка снизилась примерно на 5,3%. В январе «Газпром» сокращал транзит, а в феврале постепенно нарастил прокачку.  Транзитная ветка через Украину остается единственным маршрутом поставок российского газа в страны Западной и Центральной Европы. «Газпром» также поставляет его по «Турецкому потоку» и «Голубому потоку» в страны Южной и Юго-Восточной Европы. Прокачка по газопроводу «Ямал — Европа» приостановлена в марте, по «Северному потоку» полностью остановлена после взрыва на газопроводе в конце сентября. Российские власти считают случившееся терактом. Принимать газ для транзита через ГИС «Сохрановка» украинская сторона перестала еще в прошлом мае. В Киеве заявили, что станция находится в ЛНР и контролируется российскими силами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6402f1869a7947271d6bf234

Sat, 04 Mar 2023 12:35:58 +0300