Глава Европарламента Роберта Метсола прилетела на Украину

Глава Европарламента Роберта Метсола прилетела на Украину. Об этом она сообщила в своем Twitter. «Хорошо вернуться на Украину.  К тем, кто пожертвовал всем ради наших ценностей. До европейцев, чей дом в нашем Европейском союзе», — написала она на английском и украинском языках.  Метсола заявила, что будущее Украины — членство в Евросоюзе. В Киеве она встретилась с председателем Верховной рады Русланом Стефанчуком. Стефанчук написал в Twitter, что поблагодарил Метсолу за решение, принятое 24 февраля 2022 года, в день начала военной операции России на Украине, помочь украинской стороне. Они обсудили шаги по ускорению интеграции Украины в ЕС. Стефанчук уточнил, что работа между Европарламентом и Верховной радой будет усилена по этому вопросу. Также они затронули тему «формулы мира» президента Владимира Зеленского, которую Евросоюз призывает поддержать. 3 февраля Зеленский заявил, что украинские власти намерены как можно быстрее начать переговоры о вступлении в Евросоюз. Он уточнил, что украинское руководство уже начало работу над подготовкой будущих переговоров по этому вопросу, ожидаются соответствующие решения Европейского совета и Еврокомиссии. Зеленский подчеркнул, что в Киеве выполнили 72% обязательств по Соглашению по ассоциации. Украина получила статус кандидата в члены ЕС в прошлом июне. В Кремле заявили, что это внутреннее дело Киева. «Для нас очень важно, чтобы все эти процессы не приносили больше проблем нам  этих проблем и так достаточно. И еще важно, чтобы не приносили проблем в отношениях с ЕС», — уточнил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640273909a794707064e230c

Sat, 04 Mar 2023 01:43:34 +0300