Один человек погиб при обрушении строительных лесов на юго-западе Москвы

Строительные леса обрушились на стройке на юго-западе Москвы, сообщила пресс-служба городского управления МЧС. Обрушение произошло у дома № 114 по улице Лобачевского, по предварительным данным, под завалами могут находиться люди. Спасатели достали из-под обломков тело одного человека, сказали в ведомстве. Площадь обрушения составила 300 кв. м, добавили в МЧС. Леса обрушились площадке, где строится жилой комплекс, передает телеканал РЕН ТВ со ссылкой на источник. По его данным, под завалами находятся еще по меньшей мере три человека.  Обрушение произошло около 04:00 мск в котловане глубиной около 20 м, уточнил собеседник телеканала. По данным сервиса «Яндекс.Карты», в доме № 114 по улице Лобачевского находится офис продаж ЖК «Огни», также там расположены ресторан, склад, автосервисы и офис строительной компании «Донстрой». В соседнем с ним здании находится офис продаж ЖК «Событие». По данным сервиса «2ГИС», в здании № 114 по улице Лобачевского расположен офис продаж ЖК «Событие», а в соседнем строении, наоборот, офис продаж ЖК «Огни». В конце декабря строительные леса обрушились у жилого дома в подмосковном Краснознаменске, тогда пострадали десять человек. Как уточняли в прокуратуре, леса обрушились во время демонтажа. Телеканал «Москва 24» писал, что леса рухнули с девятого по первый этаж здания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6402e1ba9a7947208cb8b175

Sat, 04 Mar 2023 09:39:35 +0300