В ОАЭ заявили об отсутствии планов выходить из ОПЕК

Объединенные Арабские Эмираты не намерены покидать ОПЕК, сообщают Reuters и Bloomberg со ссылкой на источники. Ранее The Wall Street Journal (WSJ) со ссылкой на свои источники в ОАЭ сообщила о планах страны выйти из организации. Собеседники Reuters назвали эту информацию «далекой от истины». «Это определенно не обсуждается», — заявил источник агентства. После публикации WSJ стоимость майских фьючерсов на нефть марки Brent на лондонской бирже ICE Futures упала примерно на 2%, тоже самое произошло и с ценой апрельских фьючерсов на нефть WTI с поставкой в феврале на Нью-Йоркской товарной бирже.  ОПЕК (Организация стран-экспортеров нефти) в 1960-м году основали пять стран: Иран, Ирак, Саудовская Аравия, Кувейт и Венесуэла. Затем к ним присоединились другие государства: Катар, Индонезия, Ливия, ОАЭ, Алжир, Нигерия, Эквадор, Габон, Ангола, Экваториальная Гвинея и Конго. Затем Эквадор, Индонезия и Катар покинули ОПЕК, сейчас в ней 13 членов   Газета сообщила, что ОАЭ рассматривает возможность ухода из ОПЕК на фоне многочисленных разногласий с Саудовской Аравией. Одно из них касается Йемена. ОАЭ и Саудовская Аравия были союзниками и вмешались в гражданскую войну в стране в 2015 году. На данный момент, пишет WSJ, обе страны пытаются сотрудничать с повстанцами-хуситами, здесь их интересы конкурируют. Кроме того, указывает издание, ОАЭ вынуждены добывать меньше нефти как член ОПЕК, против повышения добычи выступает Саудовская Аравия.

https://www.rbc.ru/economics/04/03/2023/6402a0a69a794714648e439a

Sat, 04 Mar 2023 05:10:02 +0300