Старовойт сообщил о дополнительных силах для защиты границы

Курская область получает дополнительные силы и средства Министерства обороны России для обеспечения безопасности жителей региона, сообщил губернатор Курской области Роман Старовойт по итогам совещания с Минобороны, ФСБ, МВД и Росгвардией. «Приняты все необходимые решения для обеспечения безопасности жителей и гостей нашей области, охраны объектов инженерной и критически важной инфраструктуры. В настоящее время Курская область получает дополнительные силы и средства Министерства обороны», — подчеркнул он. По словам главы региона, особое внимание уделяется приграничным районам. «Залог безопасности — единство с нашей армией и постоянная бдительность», — заключил Старовойт.  Власти Курской области регулярно сообщают об обстрелах со стороны Украины, а также о погибших и пострадавших. В регионе действует средний уровень реагирования и бессрочный высокий (желтый) уровень террористической опасности. Этот режим подразумевает, в частности, усиление охраны общественного порядка и особый контроль критических объектов инфраструктуры. 2 марта, после атаки диверсионно-разведывательных групп на приграничные села Любечане и Сушаны в Брянской области и обстрелов Курской области, Старовойт поручил усилить меры безопасности в регионе. При атаке диверсантов в Брянской области погибли два человека. Президент России Владимир Путин охарактеризовал нападение на приграничный район как теракт. Советник офиса президента Украины Михаил Подоляк назвал данные о причастности Украины к нападению и захвату заложников провокацией. Следственный комитет после атаки возбудил уголовное дело по ст. 205, 317 и 167 УК (теракт, посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов и уничтожение имущества).

https://www.rbc.ru/politics/04/03/2023/6403828e9a79474cf4bf713b

Sat, 04 Mar 2023 21:37:33 +0300