Губернатор сообщил об обстреле села в Белгородской области

Украинские силы обстреляли село Бутырки в Белгородской области, сообщил в телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. «В Валуйском городском округе под обстрел попало село Бутырки. Пострадавших нет. В данном селе действует режим ЧС», — написал он. Снаряды, по словам губернатора, упали на территорию школы, в здании выбило восемь окон. Гладков пообещал восстановить теплоизоляцию школы в ближайшее время.  Валуйский городской округ на западе граничит с Харьковской областью Украины. С начала специальной военной операции на Украине населенные пункты в Белгородской области многократно подвергались обстрелам, в том числе в Валуйском округе. В последнем под огонь попадали село Старый Хутор, Казинка и другие. С весны в регионе действует высокий (желтый) уровень террористической опасности. 4 февраля, после обстрела Борисовского района области, Гладков сделал его бессрочным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6403268b9a79473497678a8a

Sat, 04 Mar 2023 14:38:36 +0300