Губернатор сообщил об обстреле села и поселка в Курской области

ВСУ обстреляли поселок Краснооктябрьский и село Волфино в Глушковском районе Курской области, в результате оба остались без света. Об этом сообщил глава региона Роман Старовойт в телеграм-канале. «В результате обстрела ВСУ приграничных территорий Глушковского района прервано энергоснабжение поселка Краснооктябрьский и села Волфино. Пострадавших нет. Ремонтные бригады приступают к устранению повреждений», — написал он.  Глушковский район расположен в юго-западной части Курской области и граничит на юге и западе с Сумской областью Украины. После начала военной операции курские власти и губернаторы других приграничных российских регионов не раз сообщали об ударах по населенным пунктам со стороны Украины. Волфино, Краснооктябрьский и другие поселки неоднократно подвергались обстрелам. В сентябре в Волфино при обстреле пострадала 60-летняя женщина. В Краснооктябрьском в конце месяца «зафиксировали более 20 прилетов», писал Старовойт. Повреждения получила подстанция, в результате часть жителей остались без света и воды. Пострадавших при обстреле не было. В Курской области, действует бессрочный высокий (желтый) уровень террористической опасности, также в регионе введен средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640305ac9a79472d25f326de

Sat, 04 Mar 2023 12:25:20 +0300