Врач сообщил о состоянии раненого мальчика из Брянской области

Состояние мальчика Федора, пострадавшего от действий диверсионно-разведывательной группы в Брянской области, на второй день после операции оценивается как тяжелое, но соответствующее послеоперационному периоду. Об этом сообщил главврач детской областной больницы Виктор Алекса в эфире телеканала «Россия 24». Как рассказал Алекса, у ребенка сохраняется болевой синдром. Врачи стараются заставить мальчика двигать руками, ногами и дышать поглубже.  «Сегодня вторые сутки после операции, состояние мы расцениваем как тяжелое, соответствующее сегодняшнему дню после операции. Послеоперационный период протекает без особенностей, ребенок ест, пьет», — отметил главврач. 2 марта губернатор Брянской области Александр Богомаз сообщил, что со стороны Украины в село Любечане Климовского района проникла диверсионно-разведывательная группа. Она обстреляла движущийся автомобиль «Нива», в котором находился мальчик. Также в автомобиле находились еще двое детей. Федор помог другим детям выбраться из автомобиля. Детям удалось скрыться и добраться до больницы. Водитель автомобиля погиб. Федора прооперировали в тот же день 2 марта. На следующий день председатель СК Александр Бастрыкин поручил наградить мальчика ведомственной медалью «Доблесть и отвага».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640341209a79473c701c1887

Sat, 04 Mar 2023 17:26:15 +0300