В МЧС объяснили эвакуацию ТЦ «Мега Химки»

Эвакуация ТЦ «Мега Химки» произошла из-за ложной работы датчика задымления. Об этом РБК сообщили в пресс-службе МЧС. «Была ложная сработка датчиков [дыма]», — говорится в сообщении. Ранее телеграм-канал «Подъем» написал, что персонал и посетителей ТЦ попросили покинуть здание.  В начале декабря в ТЦ произошел пожар площадью более 17 тыс. кв. м. В результате пожара погиб охранник. В СК сообщили, что причиной пожара стали проводившиеся в здании сварочные работы. Возгорание произошло в гипермаркете OBI, который является частью ТЦ «Мега Химки». СК завел уголовное дело по статье о производстве, хранении, перевозке либо сбыте товаров и продукции, выполнении работ или оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности (ст. 238 УК РФ). Максимальное наказание по этой статье — десять лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6403491f9a79473d9854e40e

Sat, 04 Mar 2023 17:31:28 +0300