Шойгу обсудил боевую подготовку и обеспечение военнослужащих

Министр обороны Сергей Шойгу провел совещание в штабе объединенной группировки российских войск и заслушал доклады по вопросам обеспечения войск вооружением, техникой и боеприпасами, говорится в сообщении Минобороны. «Отдельное внимание Сергей Шойгу уделил организации боевой подготовки подразделений резерва, военно-политической работы и другими видами всестороннего обеспечения войск», — указывает министерство. Он также пообщался с военными, принимающими участие в военной операции на Украине, и вручил государственные награды. В обращении к ним заявил, что ожидает от военных «новых подвигов и свершений».  Утром 4 марта Минобороны сообщало, что Шойгу посетил передовой пункт управления одного из объединений группировки войск «Восток» на южнодонецком направлении в зоне военной операции на Украине. Министр выслушал доклад главы группировки войск генерал-полковника Рустама Мурадова и других офицеров. Там он тоже упомянул о необходимости обратить «особое внимание на организацию всестороннего обеспечения войск». Минобороны ранее сообщало о поездке Шойгу в зону военной операции, в частности в декабре и январе.

https://www.rbc.ru/politics/04/03/2023/64035b099a7947420a32aa7e

Sat, 04 Mar 2023 18:21:53 +0300