В Москве загорелся ангар на площади 250 кв. м

В Москве на Ленинградском проспекте загорелся ангар на площади 250 кв. м. Об этом сообщает пресс-служба МЧС. «Возгорание произошло в ангаре по адресу Ленинградское шоссе, 290а. В результате пожара частично обрушилась кровля на площади около 200 кв. м», — говорится в сообщении.  По последним данным, пожар локализован. О пострадавших не сообщается. Накануне в Омске загорелся ресторан «Фан-Фан». Площадь пожара составила 1200 кв. м. В тушении пожара принимали участие 60 человек и 17 единиц техники. Людей в здании не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64037ff79a79474bda93734b

Sat, 04 Mar 2023 21:23:02 +0300