Украина ужесточит порядок выезда за рубеж из-за комика с тремя повестками

Министерство культуры и информационной политики Украины инициирует ужесточение порядка получения разрешений на временный выезд за границу мужчин призывного возраста, а также усиление ответственности за нарушение правил выезда и возвращения в страну. Минкультуры вместе с правоохранительными органами будет инициировать усиление ответственности за нарушение правил выезда и возвращение в Украину мужчин призывного возраста.  Власти приняли такое решение из-за нарушения правил пересечения границы стендап-комиком Андреем Щегелем. Ранее Щегель в интервью журналисту Роману Скрипину рассказал, что находится в Турции. Он отметил, что получил уже три повестки, однако не собирается возвращаться на Украину, сообщило «РБК Украина». Щегелю удалось пересечь границу благодаря разрешению, выданному Минкультом Украины в рамках тура. «Указанное лицо, нарушившее предоставленное ему право выезда за границу, находилось в составе группы, которой было предоставлено временное разрешение. Действия комика недопустимы в условиях военного положения», — говорится в заявлении Минкульта. После того как Россия начала военную операцию на Украине, Киев ввел по всей стране военное положение и объявил всеобщую мобилизацию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640365f19a794744aa06bc98

Sat, 04 Mar 2023 21:56:53 +0300