Россияне завоевали четыре золота на олимпиаде по математике в Румынии

Российские школьники завоевали четыре золотые медали на международной олимпиаде по математике Romanian Master of Mathematics, сообщает пресс-служба Минпросвещения. Имена победителей — Роман Кузнецов, Алиса Волкова, Эльдар Хисамутдинов и Павел Прозоров. Школьники стали лидерами в индивидуальном зачете. Трое из четырех медалистов учатся в Президентском физико-математическом лицее № 239 в Санкт-Петербурге. Четвертый победитель олимпиады, Павел Прозоров, представлял петербургский лицей № 533. Олимпиада Romanian Master of Mathematics ежегодно проходит в Румынии. В этом году она состоялась в 14-й раз. Российские школьники принимали участие в мероприятии дистанционно, уточнили в Минпросвещения.  Подготовкой детей к олимпиаде руководили учитель математики Президентского физико-математического лицея № 239 Кирилл Сухов и доцент кафедры высшей математики Московского физико-технического института (МФТИ) Павел Кожевников. При этом в таблице предварительных результатов олимпиады имен российских школьников нет, они выступали под нейтральным флагом в качестве «индивидуальных участников». Рейтинг возглавляют школьники из Румынии и США Давид-Андрей Ангхель и Александер Ван с 31 баллом у каждого. Первое место среди государств-участников досталось Соединенным Штатам. В 2021 году команда российских школьников также завоевала четыре медали на олимпиаде Romanian Master of Mathematics. Две из них были золотыми, еще две — серебряными.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640301139a79472b1f468fe0

Sat, 04 Mar 2023 13:48:05 +0300