Латвия назвала поставки западных истребителей Украине «вопросом времени»

Украина должна получить от Запада истребители и принятие соответствующего решения является лишь вопросом времени, заявил в интервью Spiegel премьер-министр Латвии Кришьянис Кариньш. «Я не понимаю, почему Запад не должен поставлять истребители. Если украинцам нужны истребители, они должны их получить», — заявил он.  Кариньш добавил, что Латвия поставила бы Украине истребители, если бы они у нее были. «Они неоднократно доказывали, что быстро учатся работать с новой техникой», — сказал латвийский премьер. Европейские страны, по словам Кариньша, хотят мира. «Но единственный путь к миру лежит через победу Украины. И для этого ей нужно наше оружие», — сказал он. Перед европейскими странами, считает премьер Латвии, стоит задача, у каждой «по-своему», помочь Украине достичь своих целей. Он напомнил, что Рига уже поставляет Киеву ракеты для зенитной системы Stinger, самоходные гаубицы, вертолеты, обмундирование и медикаменты. «Если бы у нас были танки, мы бы их тоже поставили», — сказал Кариньш. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/04/03/2023/64038dc89a79474e27d233c8

Sat, 04 Mar 2023 21:48:38 +0300