С упаковок шоколада Toblerone уберут швейцарскую гору Маттерхорн

Производитель шоколада Toblerone уберет с упаковки изображение швейцарской горы Маттерхорн, это связано с переносом части производства в Словакию. Об этом пресс-служба компании Mondelez заявила газете Aargauer Zeitung. О переносе производства в Восточную Европу стало известно в 2022 году. Тогда в Toblerone рассказали, что с упаковки уберут маркировку «швейцарский шоколад». Теперь на упаковке будет сказано, что шоколад был «создан в Швейцарии». На заводе Mondelez в Братиславе уже производят шоколадки Milka и Suchard. Производство Toblerone в этом городе, как ожидается, начнется в третьем квартале 2023 года.  В соответствии со швейцарскими законами шоколад, произведенный за границей, не может называться «швейцарским». Шоколад Toblerone был придуман в 1908 году Теодором Тоблером и Эмилем Бауманом. Название состоит из фамилии Tobler и слова torrone (туррон, с итальянского — «медово-миндальная нуга»). Треугольная форма батончиков охраняется законом с 1909 года. Изображение горы Маттерхорн появилось на упаковке в 1970 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640359fd9a794741ba8cac9f

Sat, 04 Mar 2023 18:51:53 +0300