Лев сбежал из цирка в Италии

Лев сбежал из цирка в итальянском городе Ладисполи под Римом. Об этом сообщил мэр Алессандро Грандо, передает Corriere della sera. «Лев сбежал из цирка, расположенного на улице Медитерранео.  Работники цирка при поддержке правоохранительных органов, оперативно прибывших на место, ведут операцию по поимке животного. Просьба быть максимально внимательными и избегать перемещений вплоть до нового сообщения», — заявил Грандо. По данным Corriere della sera, льва ищут на улицах города примерно пять часов. В поисках, помимо полиции и работники цирка, участвуют карабинеры, автоинспекторы и три ветеринара с ружьями, заряженными патронами с транквилизатором. Для поимки животного также задействовали вертолет. Спустя несколько часов поисков льва нашли и усыпили, передает ANSA. «Я надеюсь, что этот случай сможет пробудить совесть некоторых людей и что мы сможем наконец положить конец эксплуатации животных в цирках», — написал мэр Ладисполи. А Итальянская ассоциация защиты животных и окружающей среды попросила, чтобы «этого льва не убивали и не возвращали в цирковую клетку».  В китайском городе Чжэнчжоу 8 ноября по улицам несколько часов бегал страус, который сбежал с фермы местного жителя по фамилии Ван. На задержание птицы отправили шесть отрядов транспортной полиции. Полицейские смогли загнать страуса под мост, в итоге птица сдалась. Как пишет The Paper, это уже второй страус, сбежавший с фермы Вана. До этого из загона выбежала самка страуса. После поимки ее пришлось отправить на лечение в ветклинику.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654fecd39a794733422f8b4a

Sun, 12 Nov 2023 01:23:31 +0300