В Лондоне на акции в поддержку палестинцев арестовали более 120 человек

На акции в поддержку палестинского народа в Лондоне были арестованы 126 человек, сообщает Reuters со ссылкой на полицию города. Агентство пишет, что среди задержанных были футбольные хулиганы и лица с правыми взглядами. Всего численность участников акций оценивается в 300 тыс. человек, отмечает Reuters. Премьер-министр страны Риши Сунак осудил насилие на акции, а также «антисемитские лозунги», звучавшие в ходе нее. Министр внутренних дел Суэлла Браверман называла эти митинги «маршами ненависти».  Демонстрации в поддержку Палестины проходят и в других западных странах. Так, в Брюсселе она, как пишет Reuters со ссылкой на полицию, собрала более 20 тыс. участников. Митинг был мирным, демонстранты скандировали лозунг «Освободите Палестину», «Остановите геноцид», «Немедленно прекратите огонь» и т. д.  В Париже в подобной акции приняли участие более 16 тыс. человек, указывает BFMTV со ссылкой на полицию. Митингующие также требовали прекращения огня и «резни» в секторе Газа. В США, как передает Fox News, про-палестинские демонстранты собрались неподалеку от дома президента Джо Байдена в городе Уилмингтон в штате Делавэр, требуя прекратить огонь в секторе Газа. Байден вскоре должен прибыть в свою резиденцию. Акции в поддержку Палестины идут во многих городах мира в течение продолжающейся войны Израиля и ХАМАС. Участников прошлых акций также задерживали. Неделю назад в Лондоне были арестованы 29 человек.

https://www.rbc.ru/politics/12/11/2023/654ff4389a7947d3769cc992

Sun, 12 Nov 2023 01:00:47 +0300