ЦАХАЛ заявила об уничтожении более 150 туннелей ХАМАС в секторе Газа

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) уничтожила более 150 туннелей и других подземных объектов палестинской группировки ХАМАС в секторе Газа, заявил пресс-секретарь вооруженных сил в резерве Джонатан Конрикус на брифинге, его запись он опубликовал на своей странице в X (ранее — Twitter). Он отметил, что армия ищет подземные объекты, важные для группировки. «Мы уничтожили в большинстве случаев при помощи взрывчатых веществ более 150 тоннелей и комплексов», — добавил Конрикус. Об ударах по 150 подземным туннелям и бункерам ХАМАС Армия обороны отчитывалась еще в конце октября. Лидер ХАМАС Яхья Синвар подтверждал, что под сектором Газа находится сеть туннелей длиной более 500 км. Один из таких туннелей израильские войска уничтожили 3 ноября на окраине Бейт-Ханона — города на северо-востоке анклава.  По данным армии обороны Израиля, боевики ХАМАС продолжают удерживать в секторе Газа 239 заложников, в том числе 138 иностранцев. Освобожденная заложница ХАМАС — израильтянка Йохевед Лифшиц утверждала, что ее вместе с другими пленными удерживали в таких туннелях. ХАМАС также показывал кадры, на которых видны хранящиеся в туннелях ракеты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65505ae79a794749bbf905af

Sun, 12 Nov 2023 08:12:57 +0300