Самолет протаранил автомобиль при экстренной посадке в Техасе

Легкий самолет Lancair IV-P врезался в автомобиль при попытке совершить экстренную посадку в аэропорту Аэро-Кантри в Техасе, передает NBC со ссылкой на пожарную службу города Маккинни и Федеральное управление гражданской авиации (FAA). Инцидент произошел днем 11 ноября. Пилот одномоторного Lancair IV-P не смог остановить судно, когда оно выкатилось за взлетно-посадочную полосу, в результате самолет протаранил забор и врезался в проезжавший мимо автомобиль. На кадрах, которые показал канал, видно, что у борта отвалилось колесо. В самолете находились два человека, в машине — один. Всех их осмотрели врачи, одного пострадавшего госпитализировали с легкими травмами. Кто именно пострадал — водитель машины или один из летевших на самолете, в пожарной службе не уточнили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65508e189a79476984f72881

Sun, 12 Nov 2023 12:27:36 +0300