Президент Грузии спрогнозировала сроки «большого взрыва» в ЕС

Грузия, Украина и Молдавия вступят в ЕС одновременно, считает грузинский президент Саломе Зурабишвили. Такое мнение она высказала в интервью французскому каналу LCI. Ведущий заметил, что председатель Европейского совета Шарль Мишель допустил присоединение Украины к Евросоюзу к 2030 году, а Грузия может стать членом еще позже. «Нет, я думаю, это произойдет одновременно. Произойдет ли это в 2030 году, 2031 году или 2029 году, я не знаю, но это будет новым «большим взрывом», как говорится . Мы — трио: Молдавия, Украина и Грузия», — ответила на это Зурабишвили.  В октябре Мишель допустил, что Украина может войти в ЕС к 2030 году. Позднее глава внешнеполитического ведомства Евросоюза Жозеп Боррель пояснил, что обозначенная главой Евросовета дата — «это политический ориентир». «Цель назначения даты — мобилизовать политическую энергию для того, чтобы начать движение. Но это не означает точные сроки», — заявил он. В июне 2022 года Украина и Молдавия получили статус страны-кандидата на вступление в ЕС. Еврокомиссия также рассматривала заявку Грузии, однако ей пока отказали. Украинский президент Владимир Зеленский подписал заявку на присоединение страны к Евросоюзу в феврале 2022 года, после начала военных действий. Грузия и Молдавия подали заявки вслед за Украиной. Грузия должна выполнить 12 условий. В сентябре этого года Боррель заявил, что она выполнила только три. В ноябре Еврокомиссия рекомендовала начать переговоры с Украиной и Молдавией о членстве в ЕС, а также предоставить Грузии статус кандидата на вступление в блок, «как только будет достигнута необходимая степень соблюдения требований».

https://www.rbc.ru/politics/12/11/2023/6550a7439a7947bfc74899f6

Sun, 12 Nov 2023 14:25:56 +0300