Умерла драматург, прозаик и сценарист Нина Садур

Российская писательница и драматург Нина Садур умерла на 74-м году жизни, сообщила во «ВКонтакте» ее дочь Екатерина. «Моя мама Садур Нина Николаевна в 11:40 по московскому времени отошла ко Господу», — рассказала Екатерина Садур. Дочь сообщила ТАСС, что писательница тяжело болела. Отпевание пройдет 15 ноября, добавила собеседница агентства. Садур родилась в 1950 году в семье поэта и учительницы русского языка и литературы. Она начала писать в 1970-х, ее первую работу опубликовали в 1977 году в журнале «Сибирские огни». В 1997 году драматург стала лауреатом литературной премии журнала «Знамя» за глубокий анализ современной действительности в романе «Немец». Садур — автор пьес «Чудная баба» (1981), «Уличенная ласточка» (1981), «Группа товарищей» (1982) и других. Ее работы известны и за рубежом — книги издаются в Финляндии, Англии, Германии, Словакии и Японии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6550dba39a7947776a1c2d9a

Sun, 12 Nov 2023 17:53:51 +0300