Израиль объявил о продаже «Пращи Давида» в Финляндию

Минобороны Израиля подписало контракт о продаже Финляндии системы противоракетной обороны «Праща Давида» за 1,3 млрд шекелей (эквивалент €317 млн), сообщают Israel Defence и 7Channel. Ведомство назвало подписание соглашения «историческим» событием. Это первая продажа системы за рубеж, ее разработали в Израиле совместно с США. Система «Праща Давида» составляет средний уровень защиты многоступенчатой обороны в Израиле, включающий также «Железный купол», «Стрела 2» и «Стрела 3». Она способна перехватывать ракеты на дальности 40–300 км. Израиль развернул ее в 2017 году, но впервые ее применили только в мае 2023 года. Финские власти выразили желание приобрести «Пращу Давида» на следующий день после вступления в НАТО, в апреле 2023 года, а после начала войны в секторе Газа выразили уверенность, что ситуация не помешает сделке. «Поставки состоятся в конце 2020-х годов, так что к тому времени ситуация, безусловно, изменится», — сказал аналитик финского Минобороны Франс Пелтонен. Финская армия обладает норвежской системой NASAMS 2, но диапазон высот у нее меньше. Финская армия прежде полагалась на российские системы «Бук-М1», полученные в рамках погашения Россией долга.

https://www.rbc.ru/politics/12/11/2023/65508b9e9a794704bd5f6401

Sun, 12 Nov 2023 12:17:38 +0300