Кибератака парализовала работу четырех терминалов в портах Австралии

Кибератака, произошедшая в пятницу, 10 ноября, ограничила доступ к четырем портам одного из крупнейших в мире портовых операторов DP World в Австралии, пишет The Australian Financial Review. В результате были блокированы 30 тыс. контейнеров с потребительскими товарами, включая электронику, одежду, продукты питания. В стране у DP World Australia четыре терминала: в Сиднее, Мельбурне, Брисбене и Фримантле. На них приходится около 40% товаров, ввозимых и вывозимых из Австралии. Из-за атаки системы, которые позволяют грузовикам обмениваться данными с оператором, были отключены, в результате машины не могли попасть в терминалы, хотя разгрузка и погрузка судов все еще могли осуществляться, указывает AFR. В итоге там скопились контейнеры, заняв 90% складских помещений. По словам руководителя филиала DP World в Океании Николая Ноеса, оценить стоимость грузов, которые застряли в портах, сложно. «У вас может быть контейнер с плазмой крови стоимостью $1 млн, а может быть подержанная одежда на экспорт стоимостью $800», — отметил Ноес.  Контейнеры, которые должны были доставить клиентам в пятницу, те получат не раньше понедельника или вторника при условии, что DP World сможет восстановить свои системы данных, сказал он. Компания DP World Plc заявила в воскресенье, что ей удалось достичь «значительного прогресса» в восстановлении перевозки грузов после атаки, сообщил Bloomberg. В правительстве заявили, что компьютерная система остается недоступной с тех пор, как в пятницу был обнаружен взлом. В июле кибератака привела к сбою с доставкой грузов в крупнейшем порту Японии — Нагое. Он произошел из-за атаки с помощью программы-вымогателя.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/12/11/2023/6550b3739a79475c876ced30

Sun, 12 Nov 2023 16:12:15 +0300