ЦАХАЛ заявила об уничтожении 60 боевиков «Хезболлы» с начала боев в Газе

Армия обороны Израиля уничтожила более 60 членов ливанской исламистской группировки «Хезболла» с начала боевых действий в секторе Газа, заявил пресс-секретарь вооруженных сил в резерве Джонатан Конрикус на брифинге, его запись он опубликовал на своей странице в X (ранее — Twitter). «Более 60 их боевиков («Хезболлы». — РБК) были убиты в попытках атак на Израиль. Некоторые из них были ликвидированы во время нападений на армию, некоторые — до атак», — сказал Конрикус. Он подчеркнул, что армия тщательно анализирует действия группировки.  «Хезболла» в течение всей продолжающейся более месяца войны Израиля и ХАМАС наносит удары по северу страны, израильская армия отвечает обстрелами позиций группировки. Израильская армия сообщала, что наносит удары с использованием авиации и применяет артиллерию. Военные заявляли о попытках пусков противотанковых ракет из мест дислокации «Хезболлы» и уничтожении воздушных целей. 3 ноября лидер «Хезболлы» Хасан Насралла выступил с первым с начала войны между Израилем и ХАМАС обращением к своим сторонникам и допустил возможность полномасштабной войны на ливанском фронте. Министр обороны Израиля Йоав Галант назвал возможное вступление группировки в войну «смертельной ошибкой», которая приведет к бегству жителей Бейрута из домов. Израильский премьер Биньямин Нетаньяху предупредил, что эта ошибка решит судьбу Ливана. Ливанские власти подчеркивали, что страна не хочет войны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6550612c9a79474472b4197e

Sun, 12 Nov 2023 08:34:04 +0300