Синоптик сообщил, когда в Москву придет зима

В пятницу, 17 ноября, среднесуточная температура воздуха в Москве перейдет к минусовым значениям, наступит метеорологическая зима, сообщил РБК ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец. «Начиная с четверга (16 ноября. — РБК), инициатива в атмосфере станет переходить к южной периферии скандинавского антициклона, благодаря чему вероятность осадков сократится до минимума, но столбики термометров будут уже колебаться лишь только около нулевой отметки», — рассказал синоптик. По его словам, в ночь на 17 ноября минимальная температура воздуха составит минус 5 градусов и не поднимется выше 0 градусов, днем ожидается от плюс 3 градусов до минус 2 градусов. Так произойдет переход среднесуточной температуры в сторону отрицательных значений и наступит метеорологическая зима. В выходные 18–19 ноября будет солнечно, по ночам от минус 1 градуса до минус 6 градусов — зима «вступит в свои права». Синоптик посоветовал автомобилистам сменить резину на зимнюю.  Научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд предупреждал в начале ноября, что погода в Москве 10–12 ноября станет ноябрьской. К середине следующей недели, по словам синоптика, начнется похолодание, и температура опустится до 0 градусов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6550beda9a79473b79c6bc05

Sun, 12 Nov 2023 15:56:08 +0300