Boeing из Сочи сел в Челябинске с неисправными закрылками

Самолет Boeing-737 из Сочи со 189 людьми штатно сел в Челябинске, хотя готовился к аварийной посадке, сообщили ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на источники в оперативных службах. «В 16:43 [мск] в аэропорту им. И. В. Курчатова в Челябинске благополучно сел пассажирский самолет Boeing-737 из Сочи после сообщения о возможной аварийной посадке. Предварительно, у него неисправность с выпуском закрылок», — сказал собеседник ТАСС. По его словам, на борту находились 189 человек, включая девять детей и семь членов экипажа. «Перед посадкой самолет сжигал топливо. Опоздание от графика приземления почти на час», — добавил представитель оперативных служб.  Из онлайн-табло сочинского аэропорта следует, что речь, вероятно, идет о рейсе DP-323 авиакомпании «Победа», который должен был приземлиться в аэропорту Челябинска в 16:10 (мск). Полет осуществлялся на Boeing-737.   20 октября пассажирский Boeing-737 авиакомпании S7 Airlines, летевший из Москвы в Томск, вынужденно приземлился в аэропорту Новосибирска. На борту самолета находилось 165 пассажиров. Причиной экстренной посадки стала «некорректная работа одной силовой установки», уточнили позже в Западно-Сибирской транспортной прокуратуре. «Новосибирской транспортной прокуратурой организована проверка исполнения законодательства о безопасности полетов», — заключили в ведомстве.  Пресс-служба авиакомпании S7 сообщила РБК, что после посадки самолет был отстранен от полетов и направлен на техническое обслуживание.

https://www.rbc.ru/society/12/11/2023/6550db069a79477e565545af

Sun, 12 Nov 2023 17:42:34 +0300