Женщина и ее двухлетняя дочь погибли при пожаре в гараже в Подольске

В Подольске Московской области женщина и ее двухлетняя дочь погибли при пожаре в гараже. Об этом сообщило подмосковное управление Следственного комитета в свлем телеграм-канале. Пожар произошел в двухэтажном гараже, расположенном в микрорайоне Климовск. Три человека выбежали из горящего здания, им оказали медицинскую помощь. После тушения пожара в гараже нашли тела двухлетней девочки и ее 30-летней матери. Следователи возбудили уголовное дело по статье о причинении смерти по неосторожности двум людям (ч.3 ст.109 УК). Максимальное наказание — четыре года лишения свободы.  В региональном управлении МЧС уточнили, что загорелся гараж на улице Коммунальная. Площадь пожара составила 65 кв. м. В ликвидации возгорания участвовали 34 человека и 11 единиц техники. В начале октября в Арзамасе Нижегородской области при пожаре в частном доме погибли пять человек. Это мужчина и женщина, оба 1996 года рождения, а также трое детей 2011, 2020, 2022 годов рождения. Площадь возгорания составила 60 кв. м. Спасатели ликвидировали пожар за два часа. К тушению привлекли 41 человек и 15 единиц техники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655011bb9a7947282f4433b6

Sun, 12 Nov 2023 02:56:38 +0300