В Стамбуле молнии ударили в мост и здание ресторана

Молния ударила в мост Султана Селима Явуза через пролив Босфор к северу от Стамбула, сообщает Haberler. Удар молнии зафиксировали камеры видеонаблюдения на мосту. Власти усилили меры безопасности на мосту и начали расследование для оценки возможного ущерба, передает Yeni Çağrı. На мосту также перевернулся прицеп грузовика, причиной стал сильный ветер. Прицеп перекрыл две полосы дороги, из-за этого в направлении Анкары образовалась пробка.  Вечером 11 ноября на Стамбул обрушились сильный дождь и штормовой ветер. Во многих районах города сорвало крыши, затопило улицы, на дороги попадали деревья. В районе Кючюкчекмедже крыша шестиэтажного дома слетела и ударилась о здание напротив. В результате пострадал местный житель, который шел в магазин — куски крыши ударили его по голове. Мужчину госпитализировали. В районе Тузла молния ударила в здание ресторана, передает Milliyet. По данным газеты, удар пришелся по тестомесильной машине. В этот момент в ресторане находились два повара, которые готовили тесто для лаваша. Они не пострадали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65500a5c9a7947d7c3a1e1ea

Sun, 12 Nov 2023 02:41:44 +0300