В Чехии возбудили около 400 дел за поддержку действий России на Украине

В Чехии было инициировано 384 уголовных дела из-за публичного выражения поддержки действий России на Украине, заявил пресс-секретарь полиции страны Ондрей Моравчик, передает портал irozhlas.cz. «384 случая — это все, с чем мы столкнулись. Некоторые из них затем перешли в стадию предъявления обвинения конкретному лицу, и это 99 случаев. Среди них мы учитываем и те, которые уже завершены», — сказал он. 121 дело «касается одобрения и других форм продвижения движений или террористических организаций», пояснил Моравчик. Некоторые были заведены в связи с поддержкой действий, «направленных на подавление прав и свобод человека» и по другим обвинениям.  В других странах также преследуется выражение поддержки действиям России. Например, в Германии уже к апрелю 2022 года подобных дел было свыше 140. Большая часть из них были связаны с использованием латинской буквы Z, ставшей символом поддержки спецоперации. Эта буква, наряду с буквой V, российская армия наносит на военную технику, которая используется в ходе спецоперации на Украине.  В июне этого года окружной суд Кельна приговорил уроженку Украины Елену Колбасникову к штрафу €900 за оправдание действий российских военных на Украине. Женщина в интервью Bild Live заявляла, что «Россия не агрессор, а помогает закончить войну на Украине». Ее осудили по статье об оправдании преступлений (ч. 2 ст. 140 УК ФРГ).

https://www.rbc.ru/politics/12/11/2023/65503d7c9a7947579a845614

Sun, 12 Nov 2023 10:12:36 +0300