РЖД пообещали помочь семьям погибших при столкновении поезда и грузовика

РЖД окажут помощь семьям машиниста и его помощника, погибших при столкновении поезда с грузовиком в Иркутской области. Об этом сообщила пресс-служба Восточно-Сибирской железной дороги (ВСЖД). «Семьям членов локомотивной бригады, погибших в результате ДТП на переезде между станциями Янталь и Лена Восточно-Сибирской железной дороги, будет оказана вся необходимая материальная, юридическая и психологическая помощь со стороны компании», — сказано в сообщении. Грузовик и пассажирский поезд столкнулись между станциями Янталь и Лена на ВСЖД 12 ноября. Водитель грузовика выехал на железнодорожный переезд перед приближающимся пассажирским поездом с сообщением Северобайкальск — Москва. Машинист поезда экстренно затормозил, но расстояние было недостаточным и столкновения избежать не удалось.  В результате погибли оба члена локомотивной бригады — машинист и помощник, а также водитель автомобиля. Пассажиры поезда за медицинской помощью не обращались, сообщала пресс-служба ВСЖД. Компания создала комиссию для расследования обстоятельств происшествия и предупредила о задержках пассажирских поездов. На место аварии отправили восстановительный поезд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655081dc9a794710a19ac368

Sun, 12 Nov 2023 11:29:26 +0300