Над Белгородской областью сбили второй дрон за день

Российские силы ПВО сбили беспилотник над территорией Белгородского района, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. Беспилотник самолетного типа сбили над селом Ближнее. Пострадавших и разрушений, по предварительным данным, нет, уточнил Гладков. Село Ближнее расположено в 30 км от границы с Харьковской областью Украины и в 5 км к западу от Белгорода.  О сбитом над Белгородской областью дроне также отчиталось Минобороны. Беспилотник сбили около 12:00 мск, уточнили в ведомстве. Других деталей министерство не привело. Это второй беспилотник, сбитый над территорией региона с начала суток. Утром 12 ноября в области сбили еще один дрон самолетного типа. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают о попытках атак беспилотников и обстрелах с начала спецоперации. Накануне, по словам Гладкова, еще один дрон сбили над поселком Дубовое в Белгородском районе, еще один дрон-камикадзе посадили средства радиоэлектронной борьбы (РЭБ) в селе Солнцевка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6550a69d9a79476c034cce49

Sun, 12 Nov 2023 14:04:38 +0300