Астронавты NASA потеряли в открытом космосе сумку с инструментами

Астронавты NASA Жасмин Могбели и Лорал О'Хара, которые 1 ноября ремонтировали солнечные батареи Международной космической станции (МКС) в открытом космосе, потеряли там сумку с инструментами. Об этом сообщила пресс-служба организации. Женщины случайно отпустили сумку, и она улетела в открытый космос, говорится в сообщении. Ее заметили диспетчеры по записям с камер. Специалисты Центра управления полетами NASA проанализировали траекторию движения сумки и пришли к выводу, что риск ее столкновения со станцией невелик и безопасности экипажа и МКС ничто не угрожает.  В марте 2017 года астронавт Пегги Уитсон потеряла в открытом космосе сумку с оборудованием для защиты МКС от космического мусора весом 8 кг. Тогда специалисты также пришли к выводу, что опасности для станции и ее экипажа нет. Это был восьмой выход в открытый космос для Уитсон, в общей сложности на тот момент она провела там более 50 часов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6550718b9a7947f862b6815f

Sun, 12 Nov 2023 10:19:03 +0300