ВОЗ потеряла связь со своими работниками в больнице Аль-Шифа в Газе

Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) не может связаться со своими координаторами в больнице Аль-Шифа в секторе Газа. Об этом сообщил генеральный директор организации Тедрос Аданом Гебрейесус. «ВОЗ потеряла связь со своими координаторами в больнице Аль-Шифа в секторе Газа на фоне ужасающих сообщений о неоднократных нападениях на больницу», — написал он на своей странице в соцсети Х (ранее Twitter). По словам Гебрейесуса, ВОЗ обеспокоена безопасностью медицинских работников и пациентов. Организация призывает к «немедленному гуманитарному прекращению огня в Газе».  ВОЗ на своей странице в X написала, что «продолжают появляться ужасающие сообщения о неоднократных атаках на больницу». «Мы предполагаем, что наши координаторы присоединились к десяткам тысяч перемещенных лиц и бегут из этого района», — заявили в организации. Больница Аль-Шифа — крупнейший медицинский комплекс в секторе Газа, отмечает Al-Jazeera. По данным телеканала, учреждение подверглось бомбардировке со стороны израильской армии, в непосредственной близости от него находятся танки. По данным корреспондента Al Arabiya, Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) ударила по резервуарам с водой Аль-Шифа. The Times of Israel со ссылкой на представителя Минобороны Израиля полковника Моше Тетро сообщила, что израильские войска действительно ведут бои возле Аль-Шифы, но в самой больнице «нет стрельбы и нет осады». По его словам, с востока госпиталь может покинуть любой, кто захочет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65503b619a7947d1bc53a186

Sun, 12 Nov 2023 06:19:47 +0300