ХАМАС остановил переговоры о заложниках из-за боев у больницы «Аш-Шифа»

Палестинское движение ХАМАС приняло решение приостановить переговоры об освобождении заложников из-за ситуации вокруг больницы «Аш-Шифа», сообщает Reuters со ссылкой на палестинского чиновника. Ранее иранское агентсво Tasnim сообщило о тяжелых боях близ больницы «Аш-Шифа» — крупнейшей больницы сектора Газа. По сведениям агентства, жители квартала Ан-Наср в окрестностях больницы сообщали о подбитых израильских танках. Агентство пишет также, что была «сформирована мощная линия обороны», призванная предотвратить продвижение израильских сил к медцентру. Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху ранее говорил, что ЦАХАЛ согласится на длительное прекращение огня только если ХАМАС отпустит заложников. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/12/11/2023/6550e5bf9a7947f7e0126e95

Sun, 12 Nov 2023 18:09:23 +0300