В Херсоне и Харькове произошли взрывы

В Херсоне прозвучали взрывы, сообщил в телеграм-канале назначенный Киевом глава городской военной администрации Роман Мрочко. Взрывы звучали в прибрежных районах города, уточнил он. Мрочко призвал жителей не покидать дома и не подходить к окнам. Как пишет LB.ua со ссылкой на председателя областной администрации с украинской стороны Александра Прокудина, в городе начался пожар в библиотеке. По данным сервисов, отслеживающих оповещения о воздушной тревоге, ее сигналы звучали на подконтрольной Киеву части Херсонской области до 10:50 мск, затем тревогу отменили.  Взрыв также прогремел в Харькове, передает УНН. Как уточнил начальник Харьковского военного гарнизона Сергей Мельник, он не связан с боевыми действиями. Агентство прикрепило к материалу видеозапись, на которой видно, что на одной из городских улиц горит автомобиль. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655085719a794777d7cfc822

Sun, 12 Nov 2023 11:41:44 +0300