Школьникам разрешат взять калькуляторы на ОГЭ по математике

Непрограммируемый калькулятор будет разрешен для использования при сдаче ОГЭ в 2024 году, следует из демоверсии экзамена, размещенной на сайте Федерального института педагогических измерений (ФИПИ). «При выполнении работы вы можете воспользоваться справочными материалами, выданными вместе с вариантом КИМ, линейкой и непрограммируемым калькулятором», — говорится в документе. В демоверсиях ОГЭ по математике прошлых лет калькулятор не упомянут среди допустимых на экзамене предметов. Демонстрационные варианты публикуют для ознакомления со структурой будущего экзамена и уровнем сложности, что по задумке ФИПИ позволит выработать стратегию подготовки. Калькуляторы разрешено также использовать на экзаменах по физике, химии, биологии.  О разрешении использовать калькулятор в 2024 году еще в сентябре сообщала председатель предметной комиссии по проверке ГИА в Крыму Татьяна Корзун, она положительно оценила это и другие нововведения демоверсии. «Не зная правил вычисления и теории, ученик не сможет бездумно применять калькулятор для получения ответа», — пояснила Корзун. Теперь, считает она, школьников следует обучать эффективному использованию калькуляторов, чтобы сосредоточить их энергию «не только на механике процесса, но и на проработке стратегии решения в более сложных задачах, на правильном обосновании ключевых положений в доказательствах и на проверке полученных результатов». Непрограммируемый калькулятор должен отвечать нескольким требованиям: обеспечивать арифметические вычисления (сложение, вычитание, умножение, деление, извлечение корня) и вычисление тригонометрических функций (sin, cos, tg, ctg, arcsin, arcos, arctg), не позволять сохранять базы данных и не иметь функций связи.

https://www.rbc.ru/society/12/11/2023/65509e789a7947c48580239a

Sun, 12 Nov 2023 14:00:54 +0300