Поезд Москва — Симферополь задержали в Тамбовской области из-за проверки

Пассажирский поезд Москва — Симферополь задержали в Тамбовской области из-за проверки, сообщил «РИА Новости» перевозчик «Гранд Сервис Экспресс». «Полиция провела проверочные мероприятия. Поезд отправился дальше по маршруту», — сообщили в компании. Поезд задержался на один час, это время попытаются нагнать, добавили в пресс-службе. По данным Shot, поезд остановили на станции Мичуринск-Воронежский, пассажиров вывели на перрон из-за угрозы взрыва. Проверка заняла около 40 минут, добавили в публикации. Позднее Shot и Mash сообщили, что причиной остановки стал пьяный пассажир, который угрожал проводникам взрывом. Полиция задержала дебошира, кинологи провели проверку и не нашли взрывное устройство в поезде.  Накануне, 11 ноября, несколько вагонов грузового поезда сошли с рельсов на перегоне Рыбное — Блокпост в Рязанской области. Губернатор региона Павел Малков уточнил, что с рельсов сошли 19 вагонов, никто не пострадал. Источники РБК в МВД сообщили, что причиной происшествия стал взрыв.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6550d0939a794784c362c53f

Sun, 12 Nov 2023 17:14:27 +0300