Колонна с эвакуированными из Газы россиянами выдвинулась в Каир

Колонна с первыми эвакуированными из сектора Газа россиянами выдвинулась на автобусах в Каир, где развернут оперативный штаб, сообщила пресс-служба МЧС России в телеграм-канале. По данным ведомства, сегодня, 12 ноября, пункт пропуска пересекли 70 граждан России, в том числе 28 детей. «Людям будет оказана необходимая помощь, в том числе медицинская, психологическая, а также помощь в оформлении документов», — говорится в публикации. В аэропорту Каира находятся два российских спецборта МЧС Ил-76, на которых россиян доставят на родину. Источник «РИА Новости» уточнил, что вскоре прибудет третье воздушное судно.  О начале эвакуации россиян из сектора Газа МЧС сообщило днем 12 ноября. Позднее в ведомстве добавили, что через КПП «Рафах» эвакуированы свыше 60 россиян.  «Рафах» — единственный КПП, который периодически открывается для отправки гуманитарной помощи в сектор Газа и выхода иностранцев из региона.  10 ноября подконтрольная ХАМАС погранслужба Газы опубликовала перечень иностранных граждан, которым разрешается покинуть анклав. В нем числилось 85 россиян. МИД России допустил, что переход границы может занять до трех дней в связи с пропускными возможностями КПП. Кремль объяснил сложность организации эвакуации тем, что необходимо «синхронизировать гуманитарные паузы, нужно получить разрешение от египетской стороны на вход на территорию Израиля, где есть тоже свои требования».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655113219a79477be4c75f31

Sun, 12 Nov 2023 21:59:15 +0300