Армия Израиля допросит 20 боевиков ХАМАС, задержанных в Газе

Силы армии обороы Израиля (ЦАХАЛ) арестовали около 20 боевиков палестинского движения ХАМАС «в сердце сектора Газа» и отправили в Израиль для допросов, сообщила Общая служба безопасности страны (Шин-Бет), передает The Times of Israel. Информация, полученная в ходе допроса, поможет при дальнейших наземных операциях, пояснило Шин-Бет.  ЦАХАЛ регулярно наносит удары по боевикам и объектам ХАМАС. Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху неоднократно называл уничтожение палестинского движения главной целью войны. По данным на 6 ноября, с начала войны ЦАХАЛ задержала 2,1 тыс. палестинце в секторе Газа. Утром 12 ноября, израильские военные уничтожили более 150 туннелей и других подземных объектов группировки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65511ea49a7947799a76227a

Sun, 12 Nov 2023 22:21:11 +0300