Поезд Деда Мороза отправился из Великого Устюга по России

Дед Мороз отправился в путешествие из Великого Устюга по России, сообщила пресс-служба РЖД. За 64 дня его поезд проедет свыше 32 тыс. км и остановится более чем в 80 городах страны. «Первыми встретят Деда Мороза Лабытнанги, Воркута, Усинск... день рождения 18 ноября Дед Мороз отметит в Великом Устюге, откуда отправится в Киров, Глазов», — говорится в публикации. В ноябре он также побывает в Нижнем Тагиле, Екатеринбурге, Тюмени и других городах, а в декабре — в Западной Сибири, городах БАМа, Южного Урала и Поволжья.  Поезд Деда Мороза — это совместный проект РЖД и правительства Вологодской области. В составе празднично оформленной резиденции — приемная, вагоны для проведения игр и квестов, ресторан, лавка и кукольный театр. Пассажиры этого поезда — сам Дед Мороз и его сказочная команда. В прошлый раз, с 22 октября 2022 года по 14 января 2023 года, Дед Мороз провел в дороге 85 дней и преодолел 33 686 км, за что попал в Книгу рекордов России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655100809a7947c06afb8d96

Sun, 12 Nov 2023 20:18:44 +0300