Минобороны Италии допустило окончание конфликта на Украине весной

Конфликт между Россией и Украиной может разрешиться весной 2024 года, считает министр обороны Италии Гвидо Крозетто. Его слова передает The Huffington Post. «С военной точки зрения мы зашли в тупик, это правда. Я считаю, что решение [конфликта] должно быть найдено политикой», — сказал Крозетто. По его мнению, воможность решения конфликта путем переговоров существует. «Я убежден, что противостояние будет продолжаться всю зиму, а весной можно будет найти решение», — добавил он. Ранее Главнокомандующий Вооруженными силами Украины генерал Валерий Залужный в статье для The Economist заявил, что бои на Украине зашли в тупик. Он предупредил о риске их перехода в позиционные — статичные, изнурительные боевые действия, которые могут растянуться на годы.  Президент Украины Владимир Зеленский не согласился с мнением Залужного. «Это не патовая ситуация. Россия контролирует небо. Мы бережем наших военных.  Нам нужно больше работать с партнерами над поставками ПВО, получить преимущество в небе и дать возможность ВСУ провести наступление», — сказал он. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, комментируя статью Залужного, также заявил, что конфликт «не зашел в тупик». «Россия последовательно продолжает проведение специальной военной операции. Все цели, которые ставились, должны быть выполнены», — подчеркнул он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654954f39a79473d6da324f0

Tue, 07 Nov 2023 00:41:04 +0300