Выставку «Россия» за три дня посетили почти 450 тыс. человек

Выставку-форум «Россия» на ВДНХ за три дня с момента открытия 4 ноября посетили 448 тыс. человек, сообщила пресс-служба площадки. Организаторы назвали такое число посетителей рекордным. В первый день, по данным пресс-службы, выставку посетили 191 тыс. человек, а во второй — 123 тыс. Накануне, 6 ноября, на мероприятие пришли 134 тыс. человек. Выставка-форум «Россия» открылась на ВДНХ 4 ноября. Она будет работать до 12 апреля 2024 года. На площадке представлены достижения российской промышленности, энергетики, строительной и транспортной сфер, научные и культурные достижения. Представить свои экспозиции в рамках выставки должны все регионы страны, 21 министерство, 19 компаний и корпораций, а также общественные организации.  Для гостей форума проводят экскурсии, выставки, творческие мастер-классы, а также развлекательные мероприятия для детей. Президент России Владимир Путин подписал указ об организации выставки в марте 2023 года. Глава государства планирует посетить мероприятие лично в один из дней ее работы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6549fe3b9a79470f9a75706d

Tue, 07 Nov 2023 12:35:16 +0300