Военные пресекли атаку 17 дронов

В Севастополе сработали системы противовоздушной обороны, предварительно, сбиты пять беспилотников, сообщил в телеграм-канале губернатор Михаил Развожаев. Он подчеркнул, что службы работают в штатном режиме. Обломки одного из сбитых беспилотников упали на крышу частного дома в Андреевке — селе в Нахимовском районе на севере города, начался небольшой пожар, его тушат. Позднее Минобороны сообщило о пресечении попытки атаки 17 беспилотников самолетного типа, девять из них были уничтожены, остальные восемь перехвачены над Черным морем и Крымом.  Развожаев регулярно сообщает о работе ПВО. В частности, 1 ноября он написал о работе военных «по уничтожению большого количества разнообразных воздушных целей в различных зонах» над Крымом и попросил жителей оставаться в укрытиях. В Севастополе в тот день около двух часов действовала воздушная тревога, движение по Крымскому мосту было временно перекрыто. В Киеве летом пообещали больше атак БПЛА, а осенью сообщили о планах «крупного наступления беспилотников» в зимний период на цели в Крыму и других регионах России, в числе целей в ВСУ назвали военные базы и инфраструктуру.  Российские власти заверяли в приложении усилий для защиты регионов от атак дронов. Кремль говорил, что западные страны понимают последствия ударов по Крыму.

https://www.rbc.ru/politics/07/11/2023/654994969a7947961d4c6606

Tue, 07 Nov 2023 06:16:18 +0300