В Улан-Удэ загорелась крыша ТЦ «Гвоздь» на площади 10 кв. км

В столице Бурятии Улан-Удэ загорелась крыша торгового центра, площадь пожара составила 10тыс. кв. м. Об этом сообщила пресс-служба МЧС в своем телеграм-канале. Из торгового центра на улицу самостоятельно вышли шесть человек. По предварительной информации МЧС, пострадавших нет. На месте работают пожарно-спасательные подразделения. Пожар произошел в торговом центре «Гвоздь», огонь распространился на всю площадь крыши здания, уточнили в пресс-службе управления МЧС по Бурятии.  Возгорание тушат 45 человек и 16 единиц техники. Угрозы перехода огня на соседние здания нет, добавили в МЧС. В середине сентября пожар произошел в ресторане в торговом центре в Санкт-Петербурге. Площадь возгорания составила 1 тыс. кв. м. В тушении участвовали 62 человека и 18 единиц техники. В результате пожара никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65495aa79a79473f555f95a2

Tue, 07 Nov 2023 02:19:51 +0300