В Польше отменили концерт «Пошлой Молли» из-за шутки про язык

В Польше отменили концерты украинской группы «Пошлая Молли» после того, как солист Кирилл Бледный (настоящее имя — Кирилл Тимошенко) посоветовал полякам выучить русский язык. Об этом сообщила компания-организатор Winiary Bookings в Facebook (принадлежит Meta, которая признана экстремистской и запрещена в России). Ранее Бледный в Instagram (принадлежит Meta) заявил, что его «бесит польский язык». «Я не понимаю, зачем говорить на этом  языке, когда есть русский язык. Есть же Российская империя, просто вступите в нее, как раньше, и говорите на нормальном языке», — сказал солист. Позднее он назвал свое высказывание шуткой и подчеркнул, что он занимает не пророссийскую позицию и выступает против «колониализма». «В связи с комментарием солиста концерты «Пошлой Молли» отменяются», — говорится в публикации Winiary Bookings. Они должны были пройти в Гданьске, Познани, Кракове, Варшаве и Вроцлаве. Бледный также сообщил об отмене концертов в Instagram и подчеркнул, что приносит извинения тем, кого задели его слова. «Осознаю, что эта сатира была крайне неудачной и оскорбила многих людей», — написал он, продублировав текст на польский. «Пошлая Молли» — украинская рок-группа, которая набрала популярность в 2017 году. По данным сервиса «Яндекс. Музыка», у нее свыше 1,5 млн слушателей за месяц. После начала военной операции Бледный отменил все запланированные концерты в России и заявил, что их больше не будет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654a91059a7947d936617d1f

Tue, 07 Nov 2023 23:25:59 +0300