Латвия обвинила Россию в нарушении воздушного пространства

Временного поверенного в делах России в Латвии Олега Зыкова вызвали в МИД республики, сообщил министр иностранных дел Латвии Кришьянис Кариньш в соцсети X. «Вчера было установлено, что российский самолет нарушил воздушное пространство Латвии. Сегодня в Министерство иностранных дел Латвии был вызван глава российского посольства, которому была вручена нота протеста», — написал Кариньш. РБК направил запрос в Минобороны России и в посольство России в Латвии.  19 октября три британских военных самолета приблизились к российской границе над акваторией Черного моря. По данным Минобороны России, это были самолет радиотехнической разведки RC-135 и два многоцелевых истребителя «Тайфун» Военно-воздушных сил Великобритании. В связи с этим в воздух были подняты два истребителя Су-27 из состава дежурных по противовоздушной обороне сил. После этого иностранные самолеты развернулись, не нарушив российскую границу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654a6a529a794775441754da

Tue, 07 Nov 2023 20:44:58 +0300