Гладков сообщил об обстреле Дроновки

Снаряды украинской артиллерии разорвались на окраине села Дроновка в Белгородской области, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «В одном частном домовладении выбиты окна, посечены кровля и забор. Оперативные и аварийные службы работают на месте», — написал глава региона.  Об обстреле Дроновки Гладков сообщал 18 октября. Тогда также небольшие повреждения получил один дом. Обстрел села 11 октября привел к пожару. «Один из снарядов попал в нежилой дом, в результате чего он загорелся. Также повреждена линия газоснабжения», — написал он. Пострадавших при обстреле не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654a2bb39a7947f0134b2fae

Tue, 07 Nov 2023 15:52:09 +0300