Против замглавы МВД Дагестана завели дело об особо крупной взятке

Против заместителя главы МВД Дагестана Руфата Исмаилова возбуждено уголовное дело о взятке в особо крупном размере, сообщило управление ФСБ по республике, передает «РИА Новости». По делу также проходит заместитель начальника следственного управления МВД по Дагестану Далгат Абдулгапуров, говорится в сообщении. Исмаилов и Абдулгапуров задержаны. Дело возбуждено Следственным комитетом по материалам управления ФСБ и управления МВД по Дагестану.  О задержании Исмаилова ранее сообщали ТАСС и «РИА Новости». На работе и по месту жительства силовика сотрудники центрального аппарата ФСБ провели обыски. Телеграм-канал «Спросите у Расула» писал, что обыски также прошли и у Абдулгапурова.  Руфат Исмаилов — полковник юстиции, в органах внутренних дел служит с 1996 года. В 2016-м стал заместителем начальника следственного управления МВД по Дагестану, затем врио начальника управления. В декабре 2019 года приказом главы МВД Владимира Колокольцева был назначен замминистра внутренних дел Дагестана.  В 2020 году бывшего начальника оперативно-разыскной части управления собственной безопасности МВД Дагестана Магомеда Хизриева приговорили к девяти годам колонии по делу о покушении на дачу взятки в размере $6 млн. По версии следствия, Хизриев передал своим соучастникам часть из этой суммы — $2 млн — для содействия по его назначению «на вышестоящую должность в органах внутренних дел одного из субъектов России». В 2021-м суд смягчил приговор Хизриеву, сократив назначенный срок на три месяца.

https://www.rbc.ru/politics/07/11/2023/654a3cd19a794743c546c088

Tue, 07 Nov 2023 17:46:03 +0300