При обстреле центра Донецка погибли шесть человек

При обстреле Ворошиловского района Донецка погибли шесть человек, снаряд попал в здание Управления труда и социальной защиты населения, сообщил мэр города Алексей Кулемзин в телеграм-канале. По его словам, снаряд попал в здание на улице Челюскинцев, в результате чего обрушились перекрытия. Глава ДНР Денис Пушилин сообщил, что пострадали 11 человек. Повреждения получили четыре объекта гражданской инфраструктуры, девять многоквартирных жилых домов и одно медицинское учреждение.  О том, что один из центральных районов Донецка — Ворошиловский — подвергся обстрелу украинских военных, Кулемзин сообщил около 16:40 мск. Корреспондент «РИА Новости» рассказал, что в ходе обстрела пострадали несколько человек, но их количество не назвал. По его словам, всего в центре города прогремели не менее трех-четырех взрывов. Также под обстрел попал Киевский район Донецка, писал мэр. В склад на улице Гаражной попал снаряд, после чего начался пожар. Источник ТАСС в оперативных службах ДНР добавил, что маршрутный автобус попал под обстрел со стороны ВСУ в центре Донецка, были ранены минимум два пассажира.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654a65919a7947e895466207

Tue, 07 Nov 2023 19:52:21 +0300