МИД обвинил Париж в «самоуправстве» из-за недопуска на конференцию ЮНЕСКО

Франция сорвала участие российских дипломатов в 42-й сессии Генеральной конференции ЮНЕСКО, не выдав им визы вовремя, следует из заявления официального представителя российского МИДа Марии Захаровой. Она сообщила на заседаниях конференции, открывшейся 7 ноября в Париже, что не смог принять участие заместитель главы российской делегации, директор департамента по многостороннему гуманитарному сотрудничеству и культурным связям МИДа Александр Алимов. Ответственный секретарь комиссии России по делам ЮНЕСКО Татьяна Довгаленко не смогла присутствовать на встрече Национальных комиссий стран — членов организации накануне открытия Генконференции, отметила Захарова. Она напомнила, что по соглашению между Францией и ЮНЕСКО Париж должен «без задержки и взимания платы за визу» разрешать въезд в страну представителям государств — членов организации на сессиях всех ее органов и всем лицам, приглашаемым по служебным делам Генеральной конференцией. «Видим в нарушениях Парижем положений этого документа самоуправство без оглядки на действующие международно-правовые нормы. Призываем Генерального директора О. Азуле решительно вмешаться в ситуацию и предпринять конкретные и результативные меры по обеспечению выполнения Францией своих обязательств», — заключила представитель МИД России.  Ранее власти Великобритании не выдали визы российским делегатам для участия в сессии правления Объединенного пенсионного фонда персонала ООН, которая проходила в Лондоне с 23 по 28 июля. В постпредстве России заявили, что российские представители были уполномочены Генассамблеей ООН и Конференцией Продовольственной и сельскохозяйственной организации (ФАО) «представлять данные руководящие органы», и обвинили Лондон в нарушении международных обязательств.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654a774e9a794743e9207e4e

Tue, 07 Nov 2023 21:26:49 +0300