В Малом театре сообщили об инсульте у Юрия Соломина

Художественному руководителю Малого театра Юрию Соломину диагностировали инсульт, сообщила РБК директор театра Тамара Михайлова. Соломин попал в больницу 6 ноября после того, как потерял сознание. «У Юрия Мефодьевича подтвердился инсульт. Находится он в интенсивной терапии. Состояние хорошее. Он разговаривает, в сознании», — сказала Михайлова. Она уточнила, что прогнозы врачей положительные. «Каких-то серьезных моментов нет, ничего не настораживает, как говорят доктора», — отметила Михайлова.  Соломина госпитализировали 6 ноября. Он потерял сознание, когда садился в машину, чтобы поехать в театр. Артист находится в реанимации, его состояние оценивается как тяжелое, сообщали 7 ноября «РИА Новости». Об этом же писал Mash, который упоминал, что Соломину диагностировали инсульт. По данным канала, диагноз подтвердила компьютерная томография. До этого Соломин пожаловался прибывшим врачам на слабость в левой руке, головокружение и тошноту, сообщает канал. Соломину 88 лет. Он народный артист СССР и занимает пост художественного руководителя Малого театра с 1988 года. Служить там он начал еще в 1957-м, сразу после окончания Высшего театрального училища им. Щепкина. Соломин сыграл в десятках спектаклей, в том числе в таких, как «Сирано де Бержерак», «Униженные и оскорбленные», «Живой труп», «Горе от ума», а также выступил режиссером постановок «Лес», «Чайка», «Три сестры», «Бесприданница» и др. Артист также известен по ролям в кино. Среди воплощенных им на экране персонажей — капитан Кольцов из «Адъютанта его превосходительства», Иван Телегин из «Хождения по мукам», Генрих Айзенштайн из «Летучей мыши», сотрудник КГБ Славин из «ТАСС уполномочен заявить…» и др.

https://www.rbc.ru/society/07/11/2023/654a301b9a7947a8a06879d5

Tue, 07 Nov 2023 16:26:00 +0300