Прокуратура показала видео стрельбы в Москве с участием чемпиона по боксу

Прокуратура Москвы опубликовала видео инцидента у ресторана, в ходе которого бывший чемпион Европы по боксу Никита Иванов устроил стрельбу и ранил четырех человек. На видео показано, что сначала между двумя мужчинами была драка, позже один из них достал из кармана куртки оружие и открыл огонь, выстрелив несколько раз в мужчину, с которым дрался, а потом в рядом стоящих людей. Еще один мужчина пытался его задержать, но Иванов продолжил стрелять.  Стрельба произошла вечером 5 ноября у московского ресторана Paulaner Brauhaus Moscow Paveletsky на Шлюзовой набережной. Источники РБК в полиции и территориальном отделе ведомства уточнили, что конфликт начался после того, как 37-летний Иванов попросил закурить, выходя из заведения со спутницей. По словам одного из них, бывший спортсмен облокотился на плечо 21-летнего студента геологического факультета МГУ Олега Гусаревича, стоявшего с компанией при входе в ресторан. После того как студент попросил Иванова убрать руку, начался конфликт. В итоге спортсмена задержали, в отношении него завели уголовное дело по статье о хулиганстве (ч. 2 ст. 213 УК) с максимальным наказанием до семи лет лишения свободы. Следствие просило его арестовать, суд удовлетворил эту просьбу и отправил Иванова в СИЗО. Никита Иванов в 2011 году завоевал серебряную медаль чемпионата Европы в Анкаре, в 2013 году выиграл чемпионат Европы в Минске. Карьеру боксера спортсмен завершил в 2014 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654a352d9a7947cb53135421

Tue, 07 Nov 2023 16:28:57 +0300