В Шереметьево задержали угрожавшего бомбой пассажира рейса из Китая

К прилетевшему из китайского города Гуанчжоу в московский аэропорт Шереметьево самолету вызвали полицейских из-за пьяного пассажира, который угрожал бомбой, сообщила пресс-служба управления на транспорте МВД по Центральному федеральному округу в телеграм-канале. «Один из пассажиров, по внешним признакам находившийся в нетрезвом виде, во время полета выражался нецензурной бранью, на неоднократные замечания членов экипажа не реагировал. Кроме того, он заявил, что на поясе под футболкой у него бомба», — рассказали в ведомстве. 39-летнего жителя Свердловской области задержали и доставили в дежурную часть полиции. Результаты медицинской проверки подтвердили, что мужчина находился в состоянии алкогольного опьянения. При этом взрывных устройств у него обнаружено не было, отметили в МВД. В отношении задержанного составили протокол об административном правонарушении по ст. 20.21 КоАП («Появление в общественных местах в состоянии опьянения»). Наказание по этой статье предусматривает штраф в размере от 500 до 1,5 тыс. руб. или арест на срок до 15 суток.  22 октября самолет «Аэрофлота», выполнявший рейс из Москвы во Владивосток, совершил вынужденную посадку в Красноярске из-за буйного пассажира на борту. Участником инцидента стал 32-летний солдат десантно-штурмовой бригады одной из Приморских частей, писал телеграм-канал Baza. По его данным, мужчина требовал открыть ему пассажирскую дверь самолета, а когда ему отказали, направился в кабину пилота, чтобы поговорить с командиром воздушного судна. В кабину мужчину не пустили, командир принял решение совершить посадку в Красноярске, где дебошира передали полиции. После дозаправки самолет вылетел в пункт назначения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654a58ce9a7947849ce95b7b

Tue, 07 Nov 2023 19:05:41 +0300