В Малом театре рассказали о состоянии Соломина после инсульта

Художественный руководитель Малого театра Юрий Соломин после инсульта находится в стабильном состоянии, сообщили РБК в пресс-службе театра. «Юрий Мефодьевич Соломин перенес инсульт в легкой форме и сейчас находится в палате интенсивной терапии», — уточнили в Малом театре, добавив, что худрук занимается рабочими вопросами в удаленном режиме.  88-летний народный артист СССР и художественный руководитель Малого театра Юрий Соломин попал в больницу накануне, 6 ноября. Он потерял сознание, когда садился в машину, чтобы поехать в театр. В больнице тогда сообщили, что Соломин находился в тяжелом состоянии в анестезиологии-реанимации для больных с острым нарушением мозгового кровообращения. Позже директор театра Тамара Михайлова заявила, что у артиста подтвердился инсульт. По ее словам, прогнозы врачей положительные. «Каких-то серьезных моментов нет, ничего не настораживает, как говорят доктора», — отметила Михайлова.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654a53539a79475e89009cf0

Tue, 07 Nov 2023 18:29:20 +0300