Центр Донецка попал под обстрел ВСУ

Один из центральных районов Донецка — Ворошиловский — попал под обстрел украинских военных, сообщил мэр города Алексей Кулемзин в телеграм-канале. Корреспондент «РИА Новости» рассказал, что в ходе обстрела пострадали несколько человек, их количество уточняется. Всего в центре Донецка прогремели не менее трех-четырех взрывов, добавил он. Позже Кулемзин сообщил, что из-за обстрела в Ворошиловском районе оборвались контактные провода, из-за чего было временно приостановлено движение нескольких трамвайных маршрутов.  1 ноября Донецк также подвергся обстрелу Вооруженных сил Украины. Глава ДНР Денис Пушилин сообщил, что в результате обстрела Буденновского района города погибли два человека, в том числе сотрудник МЧС. Ранения различной степени тяжести получили 12 человек. Среди пострадавших были журналисты «Известий» и телеканала «Звезда». Кроме того, при обстреле Кировского района Донецка получил тяжелое ранение 43-летний мужчина, рассказал Пушилин. В Буденновском районе был поврежден объект инфраструктуры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654a4e029a79477d06719af0

Tue, 07 Nov 2023 18:18:02 +0300