В офисе Зеленского опровергли сообщения о планах уволить Залужного

Советник главы Офиса президента Украины Сергей Лещенко опроверг информацию о том, что глава Минобороны Рустем Умеров внес представление об увольнении главкома ВСУ Валерия Залужного. «Пример ведения информационной войны партией Порошенко против собственного государства. Никто ничего не вносил», — написал Лещенко в своем телеграм-канале. О внесении представления об увольнении Залужного ранее сообщил в Facebook (принадлежит Meta, деятельность которой признана экстремистской и запрещена в России) депутат Верховной Рады от «Европейской солидарности» Владимир Арьев. Позже он удалил свой пост. «Сейчас многие другие источники говорят, что это не так. Надеюсь будет четкий сигнал, что Залужного увольнять никто не собирается и что все эти игры закончатся», — написал он.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/07/11/2023/654a512c9a79476dd2fbc98a

Tue, 07 Nov 2023 18:15:35 +0300