В Брянской области силы ПВО сбили украинский беспилотник

Российские системы ПВО сбили в Брянской области украинский беспилотный летательный аппарат, сообщил губернатор Александр Богомаз в своем телеграм-канале. «Над Суземским районом уничтожен беспилотный летательный аппарат самолетного типа», — написал глава региона. Богомаз добавил, что в результате падения аппарата никто не пострадал, разрушений на земле также не было.  Сообщения об уничтожении беспилотных аппаратов в приграничных с Украиной областях поступают регулярно. Богомаз 5 ноября сообщил, что украинский дрон был уничтожен в Стародубском муниципальном округе. Тогда также обошлось без разрушений и пострадавших.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654a4e3a9a7947f5511bc288

Tue, 07 Nov 2023 18:01:50 +0300