Bloomberg узнал название прибывшей на Ближний Восток атомной подлодки США

США отправили в район Персидского залива атомную подводную лодку «Флорида», таким образом они «демонстрируют силу по сдерживанию Ирана», сообщает Bloomberg со ссылкой на представителей американского Минобороны. Накануне, 6 ноября, Центральное командование Вооруженных сил (CENTCOM) США сообщило о прибытии в зону его ответственности на Ближнем Востоке атомной подлодки класса «Огайо».  Подлодки класса «Огайо» способны нести баллистические ракеты с ядерными боеголовками. Однако «Флорида» в 2006 году была переоборудована в подводную лодку с крылатыми ракетами. По данным Минобороны США, при постройке «Флорида» была оснащена баллистическими ракетами «Трайдент», сейчас у нее на вооружении находятся 154 крылатых ракеты «Томагавк». Прибытие «Флориды» в Персидский залив указывает на усилия Пентагона, чтобы отговорить Иран от совершения атак на Израиль, который ведет войну с палестинской группировкой ХАМАС, или новых атак на американские базы в Ираке и Сирии, пишет Bloomberg. В начале октября США отправили восточную часть Средиземного моря свой самый дорогой ($13 млрд) авианосец «Джеральд Форд» с кораблями сопровождения. Позже в регион отправили еще один авианосец — «Дуайт Эйзенхауэр».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654a41ca9a7947b8ef58afaf

Tue, 07 Nov 2023 17:52:25 +0300