Осенью США завершат ликвидацию запасов химического оружия

Соединенные штаты намерены полностью уничтожить свои запасы химического оружия к осени текущего года. Об этом говорится в заявлении президента США Джо Байдена. «Мы находимся на пути к завершению уничтожения наших запасов химического оружия к осени этого года», — говорится в сообщении.  При этом в феврале заместитель госсекретаря США по контролю над вооружениями и международной безопасности Бонни Дженкинс говорила, что США намерены ликвидировать запасы химического оружия весной. В мае прошлого года посольство России в США призвало Вашингтон уничтожить свой арсенал химического оружия. В посольстве отметили, что США остаются единственной страной-участницей Конвенции о запрещении химоружия, до сих пор не избавившейся от запасов боевых отравляющих веществ. Россия уничтожила свои последние запасы еще в 2017 году. Речь шла о двух снарядах общим весом 1 кг. Это было все, что осталось от 40 тыс. т запасов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645ebf7b9a7947222dd86e8e

Sat, 13 May 2023 02:23:02 +0300