Власти Хмельницкой, Киевской областей и Николаева сообщили о взрывах

В Хмельницкой области Украины прозвучали взрывы, сообщила администрация региона в своем Telegram и призвала жителей оставаться в укрытиях. В ночь на 13 мая взрывы произошли также в Николаеве. Глава областной военной администрации Виталий Ким сообщил, что после этого возникли пожары, один из них — в пятиэтажном доме. Пострадали три человека. Огонь ликвидировали, воздушную тревогу в городе отменили. В Киевской области работала система противовоздушной обороны; власти призвали жителей оставаться в укрытиях и других безопасных местах до окончания тревоги. Позднее тревогу также отменили.  Как передает «Зеркало недели», звуки взрывов были слышны и в Львовской области на западе Украины. Депутат Львовского городского совета Игорь Зинкевич сообщил в своем Telegram о работе ПВО. Воздушную тревогу в украинских регионах объявляют регулярно после начала военных действий и ввода российских войск, власти регионов сообщают о взрывах и работе ПВО. Российское Минобороны заявляет, что не атакует гражданские объекты. Ведомство неоднократно отчитывалось о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления, оборонно-промышленного комплекса Украины и связанной с ними энергетической инфраструктуры. Президент России Владимир Путин называл удары ответом на взрыв на Крымском мосту. Украинские власти причастность Киева к этому отрицают.

https://www.rbc.ru/politics/13/05/2023/645ef3ac9a7947e59189b660

Sat, 13 May 2023 05:37:57 +0300