В Риме из-за приезда Зеленского закроют воздушное пространство

Власти Италии решили усилить меры безопасности в связи с приездом президента Украины Владимира Зеленского, из-за чего над Римом будет закрыто воздушное пространство. Об этом пишет газета La Repubblica. Над городом будут дежурить вертолеты государственной полиции. Также власти усилят контроль на железнодорожных вокзалах, в аэропортах. Проверки также будут проходить на набережных вдоль реки Тибр. Центр города будет перекрыт.   Визит Зеленского ожидается рано утром в субботу. Предположительно, самолет Зеленского приземлится в аэропорту Чампино.  Как ранее писало издание ANSA, Зеленский планирует встретиться с папой римским Франциском, а на следующий день — с премьер-министром Италии Джорджей Мелони. Также у Зеленского запланирована встреча с президентом Италии Серджо Матареллой в Квиринальском дворце.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645ed6199a79474357d06a35

Sat, 13 May 2023 03:23:06 +0300