Власти Финляндии показали забор на границе с Россией

Пограничная служба Финляндии опубликовала кадры результатов возведения забора на границе с Россией. Фотографии опубликованы на странице ведомства в Twitter. Стену начали возводить в Пелколе в Иматре на востоке страны. На российской стороне здесь расположен КПП Светогорск, что в 50 километрах от Выборга.  Сообщается, что на заборе также появится колючая проволока. Работы планируется завершить летом. Строительство забора началось в феврале этого года. Тогда отмечалось, что к июню планируется возвести «тестовый» участок длиной три километра и стоимостью €6 млн. На этом участке власти проверят, выдержит ли забор зимние морозы, снеговые нагрузки или «возможное скопление людей, прибывающих с востока». В ноябре правительство Финляндии предложило выделить €139 млн ($143,4 млн) на строительство ограждения вдоль части границы страны с Россией. При этом планируется оградить только 10–20% границы (ее общая протяженность — 1,3 тыс. км), то есть около 130–260 км.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645ead6b9a79472985822546

Sat, 13 May 2023 00:46:39 +0300