Умер последний член 151-го авиаполка ВВС Великобритании

На 103 году жизни скончался Вик Бэшворд — последний из оставшихся в живых член 151-го Авиаполка Королевских ВВС, входившего в состав первого арктического конвоя, отправившегося в Россию в рамках операции «Дервиш» для защиты порта Мурманска. Об этом сообщает газета The Telegraph. Арктический конвой «Дервиш» отправился в СССР во время Второй мировой войны со стратегическим грузом в августе 1941 года.  Конвой состоял из пяти английских судов и одного голландского судна, загруженных 10 тыс. тонн каучука, 1 500 тонн форменных ботинок, олова, шерсти и множества другого инвентаря и оборудования. Также корабли загрузили военной техникой. Кроме того, в состав конвоя входило одно вспомогательное судно, загруженное топливом. Конвой проделал путь из Ливерпуля в Архангельск с остановкой в Хвалфьордуре (Исландия). При этом кораблям удалось остаться незамеченными для немецкой воздушной разведки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645eed689a794733d1c2f9b2

Sat, 13 May 2023 05:08:06 +0300