Как выглядит предвыборная агитация в Турции. Фоторепортаж

Выборы президента и парламента Турции пройдут в воскресенье, 14 мая. На пост главы республики претендуют три кандидата — действующий президент Реджеп Тайип Эрдоган, лидер альянса шести оппозиционных партий Кемаль Кылычдароглу и основатель экспертного центра, бывший депутат Синан Оган. На 600 мест в парламенте претендуют кандидаты от 32 партий, многие из которых идут на выборы блоками, чтобы преодолеть семипроцентный проходной барьер.  В агитации президентская Партия справедливости и развития использует образ Эрдогана и его концепцию, согласно которой этот век должен стать «веком Турции». Альянс шести партий, выдвинувший Кемаля Кылычдароглу, в агитации использует лозунг «Давайте победим!» и фото лидеров партий. Сам Кылычдароглу с плакатов обещает, что «весна скоро придет». Лидер оппозиционной Хорошей партии Мераль Акшенер на своих плакатах выражает уверенность, что «Турция войдет в историю». Лидер Партии националистического движения Девлет Бахчели декларирует: «Турция в первую очередь». Победа в Стамбуле — крупнейшем городе страны с населением 15 млн человек — имеет важнейшее значение для любого из кандидатов. С 2019 года город возглавляет оппозиционный мэр — член Народно-республиканской партии Экрем Имамоглу. Но именно с этим городом связана политическая карьера Эрдогана — он занимал пост мэра с 1994 по 1998 год.

https://www.rbc.ru/politics/13/05/2023/645e477c9a7947e09f1db614

Sat, 13 May 2023 08:00:29 +0300