Харьковская администрация призвала жителей эвакуироваться из-за обстрелов

Военно-гражданская администрация (ВГА) подконтрольной России части Харьковской области заявила об участившихся обстрелах со стороны украинской армии и призвала местных жителей временно покинуть регион «до установления благоприятных для жизни условий». В сообщении администрации в Telegram говорится, что тем, кто решится уехать, окажут помощь и поддержку «в последующем обустройстве». Российские военные контролируют Харьковскую область частично: по состоянию на конец марта они заняли 29 населенных пунктов, говорил глава ВГА Виталий Ганчев.   ВГА была создана для управления взятыми под контроль территориями, сейчас она работает в Белгороде, а ее рабочие группы представлены в Воронеже, Краснодаре и Луганске. В начале мая Ганчев заявил, что ВСУ накапливают в Харьковской области войска и технику, это происходит «параллельно с принудительной эвакуацией мирного населения». О скоплении войск и техники и участившихся обстрелад российские власти сообщали и в Запорожской области. В начале мая ври губернатора Евгений Балицкий объявил о "временном перемещении" жителей 18 населенных пунктов, в том числе Энергодара.

https://www.rbc.ru/politics/13/05/2023/645ec9a49a7947331b7d8002

Sat, 13 May 2023 04:11:09 +0300