Власти Киева ответили на сообщения о взрыве

Взрывов в Киеве, о которых писали Strana.ua и другие украинские СМИ, не было, воздушная тревога в городе не объявлялась, сообщает столичная военная администрация. По данным властей, на территории Александровской больницы, которая находится в Печерском районе, произошло возгорание в автомобиле скорой медицинской помощи. При ликвидации пожара нашли труп женщины; еще одна женщина получила ожоги.  Пожар потушили. Его причину в администрации не уточнили, но Strana.ua писала, что автомобиль взорвался. Власти это не подтвердили. В ночь на 13 мая воздушная тревога объявлена в ряде областей в центральной и южной частях Украины. Она регулярно звучит с октября 2022 года. Власти неоднократно сообщали о взрывах и повреждении энергообъектов. Минобороны России утверждает, что наносит ракетные удары только по объектам военного управления и энергетической системы страны. Президент Владимир Путин называл обстрелы ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев отвергает свою причастность.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645ec0129a7947086fbb3ee6

Sat, 13 May 2023 01:56:12 +0300