Кабмин упростил порядок вывоза отдельных видов товаров из России

Правительство вывело из-под ограничений на вывоз из России более 200 позиций товаров иностранного производства. Об этом говорится на сайте Минэкономразвития. «Новым постановлением по предложениям отраслевых ведомств и представителей российского бизнеса из-под действия ограничений на вывоз исключено в совокупности более 200 позиций: товары бытового назначения, отдельные виды продукции медицинского назначения, телекоммуникационного оборудования, электрических машин и механических устройств и прочее», — говорится в сообщении.  Ведомство отмечает, что нововведение также упрощает экспорт товаров российского производства. Экспортерам более не нужно получать сертификаты о происхождении товара, подтверждающие производство продукции в России. Ограничения на вывоз товаров иностранного производства власти ввели в марте прошлого года в качестве ответа на санкции, которые запрещают поставлять в Россию ряд технологий. Речь шла о ранее ввезенной в страну продукции. Она может вывозиться только в страны Евразийского экономического союза, Абхазию, Южную Осетию (по разрешению профильных министерств), но не в дальнее зарубежье. В перечне было более 200 наименований товаров. Это технологическое, телекоммуникационное, медицинское оборудование, транспортные средства, сельхозтехника, электрическая аппаратура, железнодорожные вагоны и локомотивы, контейнеры, турбины, станки для обработки металла и камня, мониторы, проекторы, пульты и панели.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645eb5de9a79477ed23fd1de

Sat, 13 May 2023 01:28:39 +0300