Момент взрыва вертолета в Брянской области. Видео

Очевидцы делятся кадрами падения вертолета Ми-8 в Клинцах Брянской области, видео публикует телеграм-канал «Подслушано. Клинцы». Падение вертолета подтвердили ТАСС в экстренных службах. По предварительным данным, это произошло из-за пожара двигателя. Собеседник агентства также сообщил, что оба пилота погибли. В администрации города уточнили, что разрушений на земле от упавшего вертолета нет. РБК обратился за комментарием в пресс-службу правительства Брянской области. Город Клинцы находится на юго-западе области, неподалеку от Гомельской области Белоруссии и Черниговской области Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645f6ecf9a7947990bd401b6

Sat, 13 May 2023 14:25:50 +0300