В ЛНР заявили об обстреле поселка ракетой Storm Shadow

ВСУ обстреляли 13 мая поселок Юбилейный Луганска одной крылатой ракетой Storm Shadow, сообщает в телеграм-канале представительство республики в Совместном центре контроля и координации вопросов (СЦКК). «В результате обстрела ранения получила мирная жительница 1943 г.р., повреждено остекление семи многоквартирных жилых домов, 25 гаражей, 15 легковых автомобилей и линия электропередач», — говорится в сообщении. 12 мая ВСУ ударили по Луганску двумя крылатыми ракетами Storm Shadow и одной ракетой противодействия ПВО ADM-160B MALD, сообщало представительство.   За день до удара планы передать Украине дальнобойные ракеты Storm Shadow подтвердили в Минобороны Великобритании. «[Ракеты] позволят Украине оттеснить российские войска», — говорил министр Бен Уоллес.  Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что в Кремле «весьма негативно» отнеслись к поставкам Storm Shadow. В МИД России называли поставку Украине дальнобойного оружия красной линией для Москвы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645f66609a794708fc4aebf7

Sat, 13 May 2023 13:59:35 +0300