Рабочий погиб при обрушении перекрытий в усадьбе в центре Москвы

В центре Москвы в усадьбе «Торговый дом А.Г. Хаджи-Консты» обрушились перекрытия, в результате один рабочий погиб, еще один пострадал, об этом сообщают ТАСС со ссылкой на экстренные службы, а также РЕН ТВ. Усадьба, расположенная по адресу: Большой Черкасский переулок, дом 4, строение 1, находится на реконструкции. Перекрытия рухнули на втором этаже, площадь обрушения составила 35 кв. м, уточняет агентство.  Столичный СК в телеграм-канале сообщил, что, по предварительным данным, 13 мая в ходе ремонтных работ рухнули перекрытия в здании в центре города. Пострадали двое рабочих, один из них впоследствии скончался, второй госпитализирован. Начата проверка. По данным прокуратуры, пострадавший рабочий доставлен в больницу в тяжелом состоянии. Обрушение произошло во время ремонтно-восстановительных работ на объекте в Большом Черкасском переулке, уточнили в ведомстве. Торговый дом А.Г. Хаджи-Консты — единственная сохранившаяся боярская усадьба Китай-города. Старый каменный главный дом усадьбы, вероятно, построен после пожара 1737 года. Усадьба сначала принадлежала князьям Одоевским, потом была перепродана. В начале XIX века владение перешло купцам, нежинским грекам Хаджиконста или Хаджи-Конста.

https://www.rbc.ru/society/13/05/2023/645f98e49a79479dd76a2ec9

Sat, 13 May 2023 17:43:42 +0300