Экипаж упавшего в Брянской области вертолета погиб

Погибли люди, находившиеся на борту упавшего в городе Клинцы Брянской области вертолета, на месте крушения начался пожар, который был оперативно потушен, сообщили ТАСС в экстренных службах. Из-за падения борта получили повреждения некоторые дома в Клинцовском районе региона, рассказал источник «РИА Новости»: «Где лопасти падали, где-то обломки, где крышу побило — шифер». Он подчеркнул, что неправильно говорить, будто разрушений на земле нет. Об отсутствии разрушений на земле ранее заявили в администрации города.  Город Клинцы находится на юго-западе области, неподалеку от Гомельской области Белоруссии и Черниговской областью Украины.   Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/13/05/2023/645f6d729a7947958d2e4e91

Sat, 13 May 2023 14:05:55 +0300