В Белгородской области под обстрел попало село Графовка

Под обстрел Вооруженных сил Украины попало село Графовка Краснояружского района в Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. По словам Гладкова, осколки снарядов повредили десять частных домовладений: выбиты стекла, посечены фасады, крыши и заборы, также повреждена одна хозпостройка. Из-за обстрела в Графовке были нарушены электро- и газоснабжение. Глава района Андрей Миськов находится на месте происшествия и проводит обход территории.  Утром Гладков сообщал о ночном обстреле села Муром Шебекинского городского округа. В результате никто не пострадал. Снаряд ствольной артиллерии прилетел во двор частного жилого домовладения, в результате чего «посечены фасад и кровля, выбиты окна в доме, хозпостройка разрушена полностью». 12 мая село Пороз в Грайворонском городском округе на границе с Украиной попало под обстрел ВСУ, никто не пострадал. Были повреждены два дома, у них выбило окна. Осколками повредило крышу хозяйственной постройки и стекло машины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645fc32c9a79472e443bb026

Sat, 13 May 2023 21:17:24 +0300