В Брянской области упал вертолет

В Брянской области в городе Клинцы потерпел крушение вертолет, сообщает ТАСС со ссылкой на экстренные службы. По предварительным данным, это произошло из-за пожара двигателя. Принадлежность вертолета устанавливается. В администрации города уточнили, что разрушений на земле от упавшего вертолета нет. РБК обратился за комментарием в пресс-службу правительства Брянской области. Город Клинцы находится на юго-западе области, неподалеку от Гомельской области Белоруссии и Черниговской областью Украины. В местном телеграм-канале «Подслушано Клинцы» сообщили о взрыве, там же появились видеозаписи с падением загоревшегося вертолета. Лопасть вертолета упала на дорогу. По данным Mash, на месте падения начался сильный пожар, он упал в частном секторе. Позднее канал опубликовал видео с горящими обломками на поляне в деревне Сурецкий Муравей. По словам очевидцев, вертолет перед падением долгое время кружил в воздухе, после чего раздался громкий взрыв, пишет «Осторожно, новости». «Осторожно, новости» и «112» сообщили, что речь может идти о падении двух вертолетов. Первый канал назвал местом падения второго вертолета поселок Сурецкий Муравей, второй — город Стародуб. Они находятся неподалеку от Клинцов. Накануне, 12 мая, вертолет Ми-8 упал в Крыму. Оба пилота погибли. Вертолет разбился в Джанкойском районе во время выполнения учебно-тренировочного полета, боекомплекта на машине не было. По предварительным данным, катастрофа произошла из-за технического отказа, разрушений и пострадавших на земле не было.

https://www.rbc.ru/society/13/05/2023/645f5d9b9a79473875d4fec6

Sat, 13 May 2023 13:55:42 +0300