Умер один из родоначальников отечественного телевидения Эдуард Сагалаев

В возрасте 76 лет умер журналист, президент Национальной ассоциации телерадиовещателей Эдуард Сагалаев, сообщил гендиректор ОТР Виталий Игнатенко, передает ТАСС. «Да, он умер сегодня. Скоропостижно скончался», — сказал он. Сагалаев родился 3 октября 1946 года. В 1967-м он окончил филфак Самаркандского университета, в 1980 стал главным редактором программ для молодежи Всесоюзного радио, затем в разные годы — главным редактором программ для молодежи Всесоюзного телевидения, зампредом Государственного комитета СССР по телевидению и радиовещанию, председателем Союза журналистов СССР, президентом ТВ-6. В 1995-м он занял должность президента Национальной ассоциации телерадиовещателей, а с 1996 по 1997 годы возглавлял ВГТРК. Сагалаев является одним из создателей программы «Взгляд», а также был главным редактором программы «Время». На ТВ-6 он вел авторскую передачу «В мире людей». В 2009 году на телеканале ТНТ выходил цикл документальных фильмов «Мистические путешествия», где ведущим был Сагалаев. В 2017 он вместе с другими лауреатами выступил на церемонии премии Ника с речью о ситуации в стране. Сагалаев тогда заявил, что телевидение «больше не рискует и не показывает». Сагалаеву присвоено звание Заслуженного журналиста России, вручен орден «За заслуги перед отечеством» III и IV степеней, орден Дружбы и другие награды.

https://www.rbc.ru/society/13/05/2023/645f55029a79476d3d516c0b

Sat, 13 May 2023 13:53:16 +0300