В Брянской области разбился Су-34

В Брянской области разбился сверхзвуковой истребитель-бомбардировщик Су-34, пишут ТАСС со ссылкой на экстренные службы и телеграм-каналы «112», Baza, Mash. «Су-34 упал недалеко от украинской границы. Судьба находившихся на борту устанавливается», — рассказал источник агентства. По данным Mash, экипаж Су-34, который упал в селе Истровка под Стародубом, погиб, пилот и штурман не смогли катапультироваться. Mash пишет, что на территории Клинцовского района введен план «Перехват», там ведут розыск диверсантов, которые могли сбить вертолет и истребитель. Baza отмечает, что от места крушения истребителя до ранее рухнувшего в Брянской области вертолета более 40 км. Вертолет упал ранее утром близ города Клинцы, телеграм-каналы ранее писали, что упало два воздушных судна. Предварительной причиной катастрофы назвали пожар в двигателе, находившиеся на борту люди погибли. Власти рассказали, что повреждений на земле от крушения вертолета нет, но источник «РИА Новости» отметил: «Где лопасти падали, где-то обломки, где крышу побило — шифер». По его словам, неправильно говорить, будто разрушений на земле нет.

https://www.rbc.ru/politics/13/05/2023/645f6efd9a7947958d2e4e99

Sat, 13 May 2023 15:34:39 +0300