В Луганске прогремели несколько взрывов

В Луганске произошло несколько взрывов, сообщает телеграм-канал «Инцидент Луганск» и член администрации Запорожской области Владимир Рогов. «Еще два ракетных прилета по городу — в районе стадиона «Авангард», — сообщил Рогов. О взрывах сообщает ТАСС со ссылкой на очевидца. По информации агентства, полученной от четырех луганчан, проживающих в разных районах города, они снова услышали отчетливые и громкие взрывы.  Днем 13 мая в луганском микрорайоне Юбилейное, который находится на западе города, раздался взрыв. Местные жители рассказали Луганскому информационному центру, что взрывом выбиты стекла в нескольких домах, повреждены крыши. 12 мая в Ленинском районе города прогремели два взрыва, начался пожар. Власти обвинили в обстреле армию Украины. Власти предположили, что удары могли быть нанесены ракетами «Гром». Подполковник Народной милиции ЛНР в отставке Андрей Марочко добавил, что ВСУ при обстреле города впервые использовали дальнобойные ракеты с дальностью полета 150 км.

https://www.rbc.ru/politics/13/05/2023/645fc5ef9a7947254914f357

Sat, 13 May 2023 21:57:55 +0300