Папа римский Франциск принял Зеленского в Ватикане

Папа римский Франциск принял президента Украины Владимира Зеленского на аудиенции в Ватикане, сообщает Vatican News. Это вторая очная встреча после аудиенции в 2020 году и первая с момента начала российской военной операции на Украине. Три года назад Зеленский и понтифик обсуждали ситуацию в Донбассе. Встреча длилась 40 минут. Зеленский и Франциск обсудили «гуманитарную и политическую ситуации на Украине». Кроме того, президент Украины и понтифик обменялись подарками. Папа римский Франциск подарил Зеленскому бронзовую скульптуру, изображающую оливковую ветвь, которая является символом мира, а президент Украины подарил Франциску произведение искусства, изготовленное из пуленепробиваемой пластины, и картину «Утрата». Зеленский встретился с Франциском в рамках своей поездки в Италию. До этого украинский лидер встретился с президентом Италии Серджо Маттареллой и премьером Джорджей Мелони.  В начале мая папа римский сообщал, что Ватикан принимает участие в работе миротворческой миссии в рамках конфликта на Украине. «Я готов сделать все, что должно быть сделано. Сейчас миссия находится в процессе, но она еще не является публичной. Когда это станет достоянием общественности, я расскажу о ней», — сказал он тогда. В октябре понтифик обращался к президентам России и Украины. Владимира Путина он призвал «остановить эту спираль насилия и смерти, в том числе ради собственного народа», а Зеленского — «быть открытым для серьезных предложений о мире».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645fabdc9a7947cc66ed1c0b

Sat, 13 May 2023 20:18:20 +0300