Губернатор заявил, что операция Прилепина прошла штатно

Операция писателя Захара Прилепина прошла штатно, сообщил губернатор Нижегородской области Глеб Никитин в своем телеграм-канале. «Это была долгая высокотехнологичная операция по остеосинтезу костей ног, работали одновременно в восемь рук (четыре хирурга — объединенная команда из наших специалистов и врачей федерального научно-исследовательского медицинского центра)», — сообщил губернатор.  6 мая автомобиль, в котором ехал Прилепин, взорвали в Нижегородской области. На пути машины заложили две противотанковые мины, но взорвалась только одна. В результате погиб ветеран боевых действий в ЛНР Александр Шубин, который находился на пассажирском сиденье. Управлявший автомобилем Прилепин был ранен, ему сделали операцию и ввели в медикаментозный сон для восстановления. 7 мая писателя вывели из искусственной комы. Следственный комитет возбудил дело по статье о теракте (ст. 205 УК). Через несколько часов после подрыва машины МВД сообщило о задержании предполагаемого исполнителя. Им оказался 29-летний уроженец Украины Александр Пермяков, который признался в том, что его завербовали украинские спецслужбы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645f6f1b9a79476eb8408c43

Sat, 13 May 2023 15:39:27 +0300