Губернатор Брянской области назвал последствия падения вертолета

После крушения вертолета в Брянской области в городе Клинцы пострадала женщина, сообщил губернатор региона Александр Богомаз в своем телеграм-канале. Пострадавшая госпитализирована в районную больницу.Также Богомаз сообщил о повреждениях пяти домовладений, комиссия по оценке ущерба уже приступила к работе.  Вертолет потерпел крушение днем 13 мая. В результате падения погибли два человека, находившиеся на борту. На месте крушения начался пожар, его оперативно потушили.  Город Клинцы находится на юго-западе области, неподалеку от Гомельской области Белоруссии и Черниговской области Украины.  По данным ТАСС, у вертолета загорелся двигатель. По словам местных жителей, перед тем как упасть, он кружил в воздухе, после чего произошел взрыв. В Сети появились кадры, на которых летящий вертолет после вспышки загорается и падает. Позднее ТАСС со ссылкой на экстренные службы, а также некоторые телеграм-каналы сообщили, что в Брянской области близ украинской границы рухнул сверхзвуковой истребитель-бомбардировщик Су-34. Судьба находившихся на борту пока не ясна. По информации телеграм-канала Mash, объявлен план «Перехват» по поиску диверсантов, которые, предположительно, сбили вертолет и самолет.

https://www.rbc.ru/politics/13/05/2023/645f84239a7947a573f4a4fc

Sat, 13 May 2023 16:07:09 +0300