ЕС заявил о необходимости тысячи снарядов в день для обороны Бахмута

Украина нуждается в тысяче снарядов ежедневно для продолжения обороны Бахмута (Артемовска) в условиях «интенсивных боевых действий и огневой мощи» России. Об этом заявил вице-председатель Еврокомиссии, глава европейской дипломатии Жозеп Боррель после встречи глав МИД с украинским коллегой Дмитрием Кулебой, передает агентство ANSA. «Мы должны увеличить скорость наших поставок. Мы должны опустошить запасы и снова заполнить их. Новый пакет [вооружений для Украины от] Германии — очень хорошая новость, другие следуют ее примеру», — сказал Боррель. На встрече с коллегами Кулеба попросил немецкие власти ускорить отправку Украине военной техники и снарядов, указав, что нужно «всё и как можно быстрее». Он также заверил, что ценит усилия западных партнеров. Министр не ответил на вопрос о том, когда начнется контрнаступление, подчеркнув, что в первую очередь надо сосредоточиться на создании условий для продвижения ВСУ.  Германия ранее объявила о решении передать Украине крупнейший пакет военной помощи. ВСУ получат 30 танков Leopard 1, 20 боевых машин пехоты Marder, 200 дронов-разведчиков, системы ПВО IRIS-T, снаряды и транспортные средства для функционирования логистики. «Германия окажет любую помощь, какую только может, — столько, сколько потребуется», — пообещал немецкий министр обороны Борис Писториус.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/13/05/2023/645f5cb89a79477a83a2dfa6

Sat, 13 May 2023 13:59:26 +0300