В ЛНР отключили мобильный интернет из-за ударов ВСУ

После участившихся ударов по Луганску принято решение временно отключить на территории республики мобильный интернет, заявил в телеграм-канале врио главы ЛНР Леонид Пасечник. «Наша задача — обеспечить безопасность людей.  Прошу жителей отнестись с пониманием. Самое важное сейчас — сохранить жизни и здоровье людей, особенно жизни наших детей», — написал он. Обстрел поселка Юбилейное в Луганске произошел ранее утром. Среди пострадавших двое мирных граждан, их доставили в больницу в состоянии средней тяжести.  Накануне, 12 мая, в Луганске произошли два взрыва. По данным МВД республики, украинские силы применяли ракетный комплекс «Гром». В результате атаки были разрушены здания неработающих предприятий «Поли-Пак» и «Милам». Пострадали шесть детей, а также депутат Госдумы Виктор Водолацкий. Последний позже сообщил, что детей госпитализировали, они в удовлетворительном состоянии.  Минобороны заявило, что для удара использовались крылатые дальнобойные ракеты Storm Shadow, намерения о поставках которых Украине за день до этого подтвердили в оборонном ведомстве Великобритании. Самолет Су-24, нанесший удар, а также прикрывавший его истребитель МиГ-29 были сбиты, рассказали в ведомстве. В представительстве ЛНР в Совместном центре контроля и координации сообщали, что ВСУ ударили по Луганску двумя крылатыми ракетами Storm Shadow и одной ракетой противодействия ПВО ADM-160B MALD.

https://www.rbc.ru/politics/13/05/2023/645f69619a7947b393d59946

Sat, 13 May 2023 15:31:13 +0300