Глава парламента Крыма заявил о трагедии для Киева при наступлении

Контрнаступление украинских сил станет «колоссальной трагедией» для Киева и «одной из самых больших авантюр» Запада за время боевых действий, заявил глава парламента Крыма Владимир Константинов. По его словам, происходящее станет «бойней», которая выгодна западным странам. «Повезет им (ВСУ. — РБК) — они продвинутся, создадут красивый инфоповод, не получится, погибнут все — тоже хорошо, некому будет клянчить помощь.  А если никого не останется, они это тоже будут расценивать как свою победу», — сказал Константинов (цитата по «РИА Новости»).  Президент Украины Владимир Зеленский в конце апреля заявил, что Киев в ходе наступления намерен вернуть Крым. При этом его успех он связал с поставками западных вооружений. Константинов тогда ответил, что ВСУ получат «жесткий отпор». Член совета администрации Запорожской области Владимир Рогов говорил, что Киев в ходе контрнаступления собирается выйти к побережью Азовского моря. «Основная задача — рассечь нашу группировку и перерезать сухопутный коридор в Крым», — сказал он в конце марта. Президент Владимир Путин обещал, что Россия будет применять «все имеющиеся у нас силы и средства» для обороны российской территории.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645f3b469a794725c5ad8acd

Sat, 13 May 2023 12:10:52 +0300