Минобороны заявило о контроле над кварталом на северо-западе Артемовска

Российские штурмовые отряды взяли под контроль квартал в северо-западной части Артемовска (украинское название — Бахмут), заявило Минобороны России в ежедневной сводке. «Подразделения Воздушно-десантных войск оказывали поддержку штурмовым отрядам и сковывали противника на флангах», — говорится в сообщении. По данным ведомства, за сутки на донецком направлении уничтожено более 285 украинских военных и иностранных наемников, на херсонском направлении — до 20 бойцов ВСУ, на купянском направлении — до 170. Потери украинской стороны на южно-донецком и запорожском направлениях составили более 155 военных убитыми и ранеными. В районе Краматорска ДНР уничтожен склад ракетно-артиллерийского вооружения ВСУ, склад боеприпасов украинской армии ликвидирован также в Николаеве. В районе Купянска Харьковской области сбит украинский вертолет Ми-8.  Накануне Минобороны сообщало о боях в западной части Артемовска и отмечало, что подразделения ВДВ «пресекают попытки ВСУ контратаковать на флангах». Ведомство рассказало, что российские военные «с целью повышения устойчивости обороны» заняли рубеж около Берховского водохранилища с «учетом выгодных условий». Водохранилище находится севернее Артемовска. В тот же день президент Украины Владимир Зеленский заявил о продвижении ВСУ в Бахмуте. Ранее об этом говорил основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Подразделения ЧВК участвуют в штурме города.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645f77a49a7947b6ef0378ea

Sat, 13 May 2023 15:45:03 +0300