В Киеве произошел пожар рядом с телевышкой

В Киеве начался пожар рядом с телевышкой, сообщает издание «Страна.ua». Рядом с вышкой распространяются клубы черного дыма. Как заявила «24 каналу» спикер Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям Светлана Водолага, пожар начался в Шевченковском районе, там загорелся мусор на площади 20 кв. м. На место уже отправились экстренные службы.  В ночь на 13 мая на территории Александровской больницы Киева, которая находится в Печерском районе, произошел пожар в автомобиле скорой медицинской помощи. При ликвидации огня был найден труп женщины, еще одна пострадавшая получила ожоги. Причину возгорания в местной администрации не уточнили. «Страна.ua» сообщала, что автомобиль взорвался, но власти это не подтвердили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645fa8fa9a794735d6e61467

Sat, 13 May 2023 19:37:45 +0300