Зеленский прибыл в Италию

Президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что прибыл в Рим. «Сегодня в Риме. Встречаюсь с президентом Италии Серджо Маттареллой, премьер-министром Джорджей Мелони и папой римским Франциском», — написал он в Twitter. О том, что 13 мая Зеленский встретится с Маттареллой и папой римским, ранее писало ANSA. Агентство сообщает, что украинского президента в аэропорту Чампино встречал глава МИД Италии Антонио Таяни. La Repubblica сообщала о решении властей закрыть воздушное пространство над Римом для повышения мер безопасности.  Зеленский в начале мая посетил Финляндию, где встретился с президентом страны Саули Ниинистё, премьер-министром Санной Марин и главой МИДа Пеккой Хаависто. Помимо этого, он принял участие во встрече премьер-министров Северной Европы, на которой обсуждали конфликт на Украине, поддержку Киева, развитие отношений Украины с ЕС и НАТО и украинский мирный план. 14 мая Зеленский посетит Берлин, где встретится с канцлером Германии Олафом Шольцем и президентом Франк-Вальтером Штайнмайером. Berliner Zeitung опубликовала статью о том, что органы безопасности Берлина проводят масштабную подготовку к его визиту. Издание также привело подробности, к примеру, что Зеленский будет проживать в отеле The Ritz-Carlton. В Киеве заявили, что Зеленский оказался «сильно разочарован» раскрытием деталей его запланированного на май визита в Берлин и думает о его отмене. После этого в Германии завели дело о государственной измене в связи с утечкой информации в СМИ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645f4b6c9a7947c634d92ae5

Sat, 13 May 2023 12:57:55 +0300