В Польше засекли двигавшийся со стороны Белоруссии наблюдательный зонд

ПВО обнаружило в воздушном пространстве Польши наблюдательный зонд, двигавшийся со стороны Белоруссии, сообщило в Twitter министерство национальной обороны республики. «Радиолокационный контакт был потерян под Рыпином. Командующий оперативным штабом принял решение задействовать дежурные силы территориальной обороны для поиска объекта», — говорится в сообщении. Рыпин находится в северной части Польши, неподалеку от города Быдгощ. В конце апреля в этом регионе обнаружили ракету, власти не исключали, что она прилетела с Украины. К середине мая военные пришли к выводу, что это российская крылатая ракета X-55. Источники RMF24 рассказали, что в прошлом декабре во время массированного обстрела украинской территории на радарах польских военных появился некий летящий в воздухе объект, но отследить его путь до конца не удалось — след потеряли как раз неподалеку от места, где в апреле нашли обломки ракеты. По словам собеседников, сразу после декабрьского инцидента неопознанный объект искали, но не нашли, а военные не уведомили о случившемся прокуратуру. Не узнал об этом и премьер-министр Матеуш Моравецкий. Минобороны республики назвало действия военных халатностью, отметив, что те проигнорировали сигналы о неизвестном объекте в небе и не приняли действенных мер для его обнаружения.

https://www.rbc.ru/politics/13/05/2023/645f4ad99a79476632940ed5

Sat, 13 May 2023 12:48:17 +0300