В приграничном с Россией районе Литвы разбился самолет

В Юрбаркском районе, недалеко от аэродрома, упал самолет. Об этом сообщает Delfi со ссылкой на полицию. Пилот погиб. Инцидент произошел в деревне Наукаймис в районе страны, который граничит с Россией. Региональная газета Šviesa сообщила, что аэродром, на котором произошла авария, принадлежит Ассоциации прикладной авиации. Пилот состоял в ней.  «Авария произошла, когда самолет при взлете не набрал необходимой высоты, застрял на пути электрических проводов и упал», — сообщило издание. В апреле в Волгоградской области упал легкомоторный самолет «Бекас». Пилот погиб. Авария случилась при взлете. Участок поля не был предназначен для взлета и посадки воздушных судов. За штурвалом машины сидел ее владелец.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645fa54a9a7947a6d8a4aa88

Sat, 13 May 2023 19:35:36 +0300