G7 повысили обязательства по поддержке Украины до $44 млрд

Страны G7 (США, Канада, Великобритания, Германия, Франция, Италия и Япония) и их партнеры увеличили объем обязательств по бюджетной и экономической поддержке Украины на период с 2023 года по начало 2024 года до $44 млрд. Об этом говорится в совместном заявлении министров финансов и глав ЦБ «большой семерки». В документе отмечается, что это позволило утвердить программу Международного валютного фонда для Украины на сумму более $15,6 млрд на четырехлетний период. МВФ одобрил этот кредит для Киева в конце марта. В феврале министры стран G7 решили выделить Украине $39 млрд финансовой помощи за текущий год.   По итогам 2022 года Украина получила международную помощь на сумму около $32,1 млрд, писало УНИАН со ссылкой на Национальный банк Украины. Наибольший объем поступил из США ($12 млрд), Европейского союза ($8 млрд), Международного валютного фонда ($2,7 млрд), Канады ($1,9 млрд) и Германии ($1,5 млрд). Страны «большой семерки», кроме Японии, оказывают Киеву также и военную помощь. В частности, Вашингтон выделил почти $37 млрд. Россия осуждает поставки вооружений Украине и считает, что другие страны таким образом становятся сторонами конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645f10739a79478fdc8669eb

Sat, 13 May 2023 07:57:51 +0300