Боррель заявил, что не обсуждал с Кулебой вопрос о членстве Украины в ЕС

Глава европейской дипломатии Жозеп Боррель не обсуждал с главой МИД Украины Дмитрием Кулебой вопрос о вступлении страны в Евросоюз. Об этом Боррель сообщил в ходе Индо-Тихоокеанского министерского форума ЕС. «Мы не говорили об этом», — ответил он на вопрос про переговоры о вступлении Украины в ЕС.  В феврале президент Владимир Зеленский говорил, что власти страны намерены как можно быстрее начать переговоры о вступлении в Евросоюз. Зеленский подчеркивал, что страна выполнила большинство обязательств по Соглашению по ассоциации и показала прогресс в реализации рекомендаций Еврокомиссии. Украина получила статус кандидата в члены ЕС в прошлом июне. В Кремле называли это внутренним делом Киева. «Для нас очень важно, чтобы все эти процессы не приносили больше проблем нам,  этих проблем и так достаточно. И еще важно, чтобы не приносили проблем в отношениях с ЕС», — сказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. В марте президент Сербии Александр Вучич говорил, что переговоры о вступлении Украины в ЕС могут начаться в июне на фоне сложностей на поле боя и из-за желания Киева получить «больший импульс» на европейском пути.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645f89039a7947e7e4ded189

Sat, 13 May 2023 16:42:54 +0300