Возле Колизея в Риме прошла акция против визита Зеленского в Италию

В день визита украинского президента Владимира Зеленского в Италию Коммунистический молодежный фронт вышел с акцией протеста у Колизея в Риме. Демонстранты развернули красный баннер с белой надписью, которая гласила: «Зеленскому здесь не рады». Об этом сообщает Quotidiano Nazionale. «Зеленский — это президент, отдавший свою страну в распоряжение импералистических планов НАТО, США и ЕС», — сказал секретарь движения Лоренцо Ланг. По его словам, правительство Украины и страны НАТО «несут совместную ответственность за волну смертей и страданий».  Ланг подчеркнул, что участие Италии в украинском конфликте должно быть прекращено как можно скорее. Также Quotidiano Nazionale пишет, что украинские беженцы, приехавшие в Италию после начала боевых действий на родине, выстроились вдоль маршрута кортежа Зеленского, приветствуя президента Украины и выкрикивая «Украина, Украина, победа!». Также они скандировали «Добро пожаловать». 13 мая Зеленский прибыл в Италию и встретился с президентом Серджо Маттареллой. Он поблагодарил его за «последовательную позицию по поддержке Украины» и военную помощь. Также украинский лидер получил аудиенцию у папы римского Франциска и провел переговоры с премьер-министром страны Джорджей Мелони. По итогам разговора с ней он заявил, что «есть очень важные решения по защите  неба». Российская сторона неоднократно критиковала поставки вооружений на Украину, что, по мнению Москвы, лишь затягивает конфликт, но при этом цели специальной военной операции будут выполнены в любом случае.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645fe4bd9a79471221624f6b

Sat, 13 May 2023 22:39:28 +0300