В Луганске прогремел взрыв

В Луганске в микрорайоне «Юбилейный» раздался взрыв, сообщают корреспондент «РИА Новости» и украинские порталы УНИАН, «Страна». Издания опубликовали снимки с поднимающимся над городом дымом. Накануне вечером в городе прогремели два взрыва, власти обвинили в обстреле украинскую армию. «Это на территории бывшего сотого завода, предприятия «Поли-Пак». Это старая часть Луганска, там предприятия и частный сектор рядом. Предприятие достаточно давно не работало», — рассказал РБК Родион Мирошник, до включения ЛНР в состав России занимавший должность посла республики. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/13/05/2023/645f33849a794738829c5a5d

Sat, 13 May 2023 09:57:26 +0300