Бастрыкин заявил о коррупции при выполнении гособоронзаказа

В российских корпорациях происходят коррупция и воровство при выполнении государственного оборонзаказа, заявил глава Следственного комитета Александр Бастрыкин, выступая на Петербургском международном юридическом форуме. «Очень много мошеннических схем реализуется даже в сфере оборонной промышленности. В это тяжелое для страны время, выполняя оборонзаказ, нашими корпорациями допускаются факты коррупции и воровства. Дальше уже просто ехать некуда», — сказал он (цитата по «РИА Новости»). Какие именно корпорации уличены в коррупции, Бастрыкин не уточнял.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645f69239a794715b9b5f1ca

Sat, 13 May 2023 13:47:38 +0300