В Петербурге задержали священника за попытку похищения мужа прихожанки

В Петербурге задержали настоятеля храма за попытку заплатить за похищение и избиение человека, сообщает 47news. Как сообщает издание, полицейские разыграли роль похитителей перед священнослужителем. Они поймали его с поличным и получили деньги за похищение мужа женщины, с которой у настоятеля был роман.  Муж писал на священнослужителя жалобы в Епархию. Как сообщает 47news, он развелся с женой после ее романа. Baza назвал имя священника — Василий Бойко, который является настоятелем церкви Святого Великомученика Иерофея Афинского лейб-гвардии Казачьего полка на Обводном канале. По данным телеграм-канала, он попытался заказать похищение и избиение мужа прихожанки за 60 тыс. руб. «Фонтанка» также сообщает, что задержанного зовут Василий Бойко. Помимо этого, издание утверждает, что потерпевший входит в совет церкви Святого великомученика. Настоятель, как утверждает 47news, признал вину и раскаялся. РБК направил запрос в управление СК по Санкт-Петербургу.

https://www.rbc.ru/society/13/05/2023/645f4d389a7947b48f6a6bb7

Sat, 13 May 2023 12:29:26 +0300