Германия объявила о предоставлении Украине военной помощи на €2,7 млрд

Германия объявила о предоставлении Украине военной помощи в размере €2,7 млрд, сообщает Reuters. Это крупнейший военный пакет помощи Украине с начала российской военной операции. Туда войдут 30 танков Leopard 1, 15 зенитных танков Gepard, а также более 200 разведывательных беспилотников и четыре зенитных комплекса Iris-T. «Германия окажет любую помощь, какую только может, — столько, сколько потребуется», — заявил министр обороны Борис Писториус. Глава администрации президента Украины Владимира Зеленского Андрей Ермак сообщил, что в пакет могут также включить 20 боевых машин пехоты Marder, 100 автомобилей тылового обеспечения и «большое количество боеприпасов».  Зеленский в середине мая говорил, что Украине придется «подождать» с контрнаступлением из-за нехватки бронетехники, потому что это может привести к большим потерям среди служащих ВСУ. «Я считаю, что это неприемлемо. Поэтому нам нужно подождать», — сказал президент Украины. Он подчеркивал, что бригады ВСУ уже готовы к наступлению. Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков говорил, что в Кремле тщательно отслеживают информацию о возможном контрнаступлении и Минобороны учитывает ее при планировании операции на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645f58a69a794789fd482b22

Sat, 13 May 2023 13:31:06 +0300