При обстреле Луганска пострадали два мирных жителя

При ударе по Луганску есть пострадавшие «в том числе и среди гражданских», двое мирных жителей госпитализированы, сообщила сенатор от республики Дарья Лантратова, передает «РИА Новости». «Второй удар по Луганску меньше, чем за сутки. Военные сообщают о том, что удары были произведены крылатыми ракетами Storm Shadow», — добавила сенатор.  Взрыв этим утром раздался в западной части Луганска, в районе Юбилейное. Окна расположенных неподалеку от центра взрыва выбило, крыши домов были повреждены. Как сообщают украинский портал «Страна» и корреспондент RT, предположительно, удар нанесен по зданию бывшей Академии внутренних дел. Власти объявили, что ракеты Storm Shadow были использованы и для накануне, для ударов по Луганску 12 мая. Тогда пострадали шестеро детей и депутат Госдумы Виктор Водолацкий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645f4dde9a7947c634d92af1

Sat, 13 May 2023 14:06:18 +0300