Видео падения вертолета в Брянской области

В городе Клинцы Брянской области упал вертолет. Предварительная версия гласит, что катастрофа произошла из-за пожара в двигателе.По данным властей, разрушений на земле нет, принадлежность техники уточняется. Местные жители рассказали, что перед падением вертолет долго кружил в воздухе, затем они услышали взрыв. В Сети распространились видеозаписи, на которых летящий вертолет после вспышки загорается и падает вниз. Одна из лопастей вертолет упала на дорогу. Mash пишет о сильном пожаре на поляне, куда упал вертолет. Город Клинцы находится на юго-западе области, неподалеку от Гомельской области Белоруссии и Черниговской областью Украины.

https://www.rbc.ru/society/13/05/2023/645f65d89a79477aaed3b521

Sat, 13 May 2023 13:55:11 +0300