Во Франции после решения Конституционного совета начались беспорядки

В нескольких городах Франции протесты переросли в беспорядки и столкновения с полицией после одобрения Конституционным советом страны основных положений пенсионной реформы, передает BFMTV. Источник телеканала в полиции сообщил, что у мэрии Парижа собрались 4 тыс. человек. Некоторые протестующие начали поджигать мусорные баки и мебель на улице. «В пятницу [14 апреля] вечером в столице было зарегистрировано более 30 поджогов мусорных баков с высокой опасностью распространения [огня] и многочисленные акты насилия», — подчеркнул государственный секретарь при МВД Франции Лоран Нуньес. В столичной полиции уточнили, что на данный момент задержали 112 демонстрантов.  В Рене несколько сотен человек вышли на протест. Некоторые из них напали на полицейский участок и подожгли входную дверь. В ходе беспорядков также поджигали мусорные баки. В связи с этим в Рен отправили CRS 8 — элитное подразделение, созданное в июле 2021 года, специализирующееся на борьбе с насилием в городах. В Марселе было приостановлено движение поездов на вокзале Сен-Шарль из-за присутствия протестующих на путях. Затем они положили предметы на рельсы. «Мы столкнулись на вокзале Сен-Шарль с захватом путей [протестующими]» -, сказал представитель «Национального сообщества французских железных дорог». Конституционный совет 14 апреля признал законной пенсионную реформу, предусматривающую повышение возраста выхода на пенсию с 62 до 64 лет. Тем не менее совет отклонил шесть пунктов реформы, в том числе индекс занятости пожилых и бессрочный трудовой договор для пожилых. BFMTV сообщает, что президент Эмманюэль Макрон подпишет закон о пенсионной реформе в течение 48 часов.

https://www.rbc.ru/politics/15/04/2023/6439c76c9a79474499a35533

Sat, 15 Apr 2023 01:42:24 +0300