Минфин задумался о новой корректировке налогообложения нефтяных компаний

Министерство финансов обсуждает с правительством идею о новой корректировке налогообложения нефтяных компаний, заявил в интервью Наиле Аскар-заде глава ведомства Антон Силуанов. «У нас есть еще ряд соображений по корректировке механизма налогообложения нефтяников, обсуждаем в правительстве и, соответственно, с нефтедобывающими компаниями», — сказал министр (цитата по ТАСС). Он напомнил, что ранее был применен механизм для того, чтобы уровень налогообложения нефтяных компаний, занимающихся экспортом, был более объективен.  В феврале президент Владимир Путин утвердил поправки в Налоговый кодекс, которые предусматривают изменение порядка определения цены на нефть для целей налогообложения нефтяных компаний. Изменения в законодательство затрагивают налог на добычу полезных ископаемых и налог на дополнительный доход в отношении углеводородного сырья и акциз на нефтяное сырье. Предыдущий порядок предусматривал расчет налогов, исходя из цены Urals в европейских портах, но после введения западных санкций поставки российской нефти переориентировались на другие рынки. С введением частичного эмбарго ЕС на нефть из России и утверждением Западом потолка цен на нее дисконт между котировками, используемыми для налогов, и стоимостью Brent резко выросли, что привело к снижению нефтегазовых доходов. Новая формула расчета цены на нефть для целей налогообложения принесет бюджету более 600 млрд руб., говорили в Минфине. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/economics/15/04/2023/6439cc749a7947459de25496

Sat, 15 Apr 2023 01:08:35 +0300