Суд Бразилии обязал Болсонару дать показания по делу о штурме

Судья Верховного суда Бразилии Александр де Мораес обязал бывшего президента Жаира Болсонару дать показания о штурме правительственных зданий в столице в начале 2023 года, передает CNN Brazil. Он дал федеральной полиции 10 дней на допрос экс-президента. «Я удовлетворяю запрос Генпрокурора республики и поручаю федеральной полиции приступить к слушанию дела Жаира Мессиаса Болсонару», — говорится в приказе.  В начале января в Бразилиа сторонники Болсонару начали демонстрацию. Они требовали пересмотра результатов президентских выборов в 2022 года, согласно которым Лула да Силва набрал 50,8% голосов, а их кандидат — 49,2%. Протестующие начали штурмовать правительственные здания, в том числе Верховный суд, Национальный конгресс и рабочую резиденцию главы государства — дворец Планалту. В результате за 8 и 9 января были задержаны более 1,5 тыс. демонстрантов. Федеральный верховный суд Бразилии включил Болсонару в список фигурантов дела о погромах. В прокуратуре сочли, что он «совершил акт подстрекательства общественности к совершению преступлений, что является нарушением статьи 286 УК» - поводом для этого стало видео, в котором экс-президент поставил под сомнение итоги голосования. Сам Болсонару осудил погромы. 9 января его госпитализировали в США с болью в животе. Силва заявил, что отъезд бывшего президента Бразилии из страны и его длительное молчание создают впечатление, что он был осведомлен о беспорядках. «Его молчание даже после произошедшего здесь создавало у меня впечатление, что он знает все, что происходит, что он имеет много общего с происходящим», — сказал бразильский лидер. 30 марта Болсонару вернулся в Бразилию, заверив, что не собирается возглавлять оппозицию.

https://www.rbc.ru/politics/15/04/2023/6439f6769a79474acfe077a4

Sat, 15 Apr 2023 05:28:47 +0300