Байден поручил узнать, почему у обвиняемого в утечке был доступ к данным

Администрация США выясняет, почему обвиняемый по делу об утечке материалов Пентагона служащий ВВС Нацгвардии США Джек Тейшейр получил доступ к большому объему секретных документов. Об этом заявил президент Джо Байден на пресс-конференции перед вылетом из Дублина (трансляция велась в Twitter Белого дома). По его словам, он поручил своей администрации разобраться, как он получил доступ к такому объему засекреченной информации, а также Байден попросил «сосредоточиться на масштабах произошедшего». «Я не думаю, что это займет много времени», — заключил американский лидер.  21-летнего Тейшейру задержали 13 апреля, после того, как The New York Times назвала военнослужащего администратором чата в мессенджере Discord, через который публиковались секретные документы Пентагона. CNN со ссылкой на судебные документы пишет, что Тейшейра, работая в IT-службе ВВС Нацгвардии США, имел доступ к материалам под грифом «Совершенно секретно» с 2021 года, а публиковать их в Discord начал примерно в декабре 2022 года. Источник телеканала в американском Минобороны пояснил, что в обязанности мужчины входила работа с сетью, где хранились документы. Накануне, 14 апреля, в суде Бостоне Тейшейре предъявили два обвинения: в несанкционированном хранении и передаче информации о национальной обороне и в несанкционированном удалении и хранении секретных документов или материалов. На слушании присутствовали трое членов его семьи. Сам мужчина не делал официальных заявлений. Следующее слушание по делу пройдет 19 апреля.  О масштабной утечке разведданных США стало известно в начале апреля: в Сети оказались документы Пентагона по Украине, Южной Корее, Израилю и другим странам. Разведданные быди датированы второй половиной февраля. Бóльшая часть сведений получена из перехваченных американскими спецслужбами сообщений.

https://www.rbc.ru/politics/15/04/2023/6439e7189a79474a69801e92

Sat, 15 Apr 2023 03:30:23 +0300