Трамп предложил вооружить американских учителей после стрельбы в школе

Бывший президент США Дональд Трамп предложил вооружить учителей после стрельбы в школе в городе Нэшвилл, в столице штата Теннесси. Об этом он сказал на форуме Национальной стрелковой ассоциации в Индиане. «Если хотя бы 5% учителей добровольно вооружатся и научатся пользоваться оружием, чтобы противостоять преступникам, то проблема [стрельбы в школе] перестанет существовать», — заявил Трамп (цитата по The Recount).  «Если мы отправили $120 млрд Украине, значит, мы сможем потратить одну десятую этого объема для защиты американских детей и школ», — добавил Трамп (цитата по «РИА Новости»). 27 марта в Нэшвилле произошла стрельба в частной христианской школе, погибли шесть человек — трое взрослых и трое детей, среди них администратор учебного заведения, учитель и сторож. Стрельбу открыл бывший ученик школы. Еще семь человек были серьезно ранены, 17 получили легкие травмы. В 2018 году Трамп также предлагал вооружать учителей для предотвращения нападений в школах. «Если бы в вашей школе был учитель, который бы умело обращался с огнестрельным оружием, он мог бы очень хорошо и быстро предотвратить атаку», — сказал тогда Трамп, который был в то время президентом страны. На встрече с пострадавшими от стрельбы во Флориде он пообещал как можно скорее решить проблемы с регулированием оборота и проверок оружия в США.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6439d83d9a794745e08455b8

Sat, 15 Apr 2023 02:01:43 +0300