Патриарх призвал молиться о справедливом мире для братских народов

Христиане не могут равнодушно наблюдать «беды и лишения наших братьев и сестер, сердца которых опалены огнем междоусобного конфликта», а потому особенные молитвы в праздник Пасхи произносятся о находящихся в зоне военных действий людях. Об этом заявил в своем пасхальном послании патриарх Московский и всея Руси Кирилл, не упоминая слова «Украина». «Мы возносим ко Господу сугубые прошения о том, чтобы он  даровал братским народам, вышедшим из единой Днепровской купели крещения, прочный и справедливый мир», — сказал патриарх Кирилл. 12 апреля заместитель председателя синодального отдела Московского патриархата по взаимоотношениям церкви с обществом и СМИ Вахтанг Кипшидзе заявил, что со стороны РПЦ было бы странно выступать с инициативой о пасхальном перемирии на Украине. На Рождество патриарх вместе с предложением о перемирии призвал детей быть готовыми встать на защиту страны. «Всегда быть готовыми настолько любить Родину, чтобы послужить ей, а в какие-то самые грозные моменты — обращаюсь в первую очередь к мальчикам, которые станут взрослыми», — предложил патриарх Кирилл. Идею о перемирии поддержал президент Владимир Путин, но в Киеве согласились на перемирие только при условии вывода российских войск с территории Украины. В 2022 году к пасхальному перемирию призывал глава Католической церкви, понтифик Франциск. Он подчеркнул, что перемирие должно использоваться не для перевооружения и дальнейшего возобновления боевых действий, а для установления мира путем реальных переговоров.

https://www.rbc.ru/politics/15/04/2023/643a51a09a79476548538a50

Sat, 15 Apr 2023 12:17:13 +0300