В Дрездене эвакуировали 15 тыс. человек из-за бомбы времен Второй мировой

В городе Дрездене на востоке Германии нашли неразорвавшуюся бомбу времен Второй мировой войны во время строительных работ. Из-за этого власти решили эвакуировать порядка 15 тыс. жителей, пишут Bild и MDR. Бомбу обнаружили днем 14 апреля на углу улиц Цвикауэр-штрассе и Глаухауер-штрассе в южном пригороде Дрездена. Из-за этого жителей зоны в радиусе 1 км от места обнаружения бомбы попросили покинуть дома до 9:00 15 апреля (10:00 мск), пишет MDR. Эвакуация затронула районы Плауэн, Котта и Альтштадт, где проживают примерно 15 тыс. человек. Речь идет о снаряде американского производства весом 250 кг, отмечает радиостанция. Саперы сделали вывод, что бомба до сих пор представляет опасность, поэтому было принято решение обезвредить ее на месте.  В домах по-прежнему остаются люди, полицейские обходят квартиры, убеждая жителей покинуть район, сообщил представитель полиции Марко Ласке. По этой причине обезвреживание снаряда пришлось отложить. Власти ограничили движение городских автобусов в эвакуированных районах, пишет MDR, также по близлежащим железнодорожным путям не ходят поезда.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643a8e969a7947764ce4c31a

Sat, 15 Apr 2023 15:46:12 +0300