Подозреваемым во взрыве рядом с премьером Японии оказался молодой мужчина

Подозреваемым во взрыве у места, где выступал японский премьер Фумио Кисида в городе Вакаяма, оказался 24-летний Рюдзи Кимура, передает телеканал NHK. Мужчина живет в городе Каваниси префектуры Хёго, расположенной в центре острова Хонсю. Его задержали. Личность мужчины установили по имевшимся у него при себе водительским правам. Подозреваемого обвинили в воспрепятствовании деятельности официальных лиц.  Утром 15 апреля, около 11:30 по местному времени (5:30 мск) в рыболовном порту Сайгасаки в Вакаяме произошел взрыв. В этот момент там находился действующий японский премьер Фумио Кисида. Политик посетил город во время турне в связи с дополнительными выборами в палату представителей (нижняя палата парламента Японии). В момент взрыва Кисида беседовал с кандидатом от Либерально-демократической партии, передавало Kyodo. После случившегося Кисида отменил выступление в рыболовном порту, его увезли на машине в здание главного управления полиции префектуры. Позднее Кисида покинул здание управления и вернулся к публичным выступлениям. Как сообщили Kyodo источники в правительстве и член Либерально-демократической партии, все запланированные выступления Кисиды, в том числе в Вакаяме, состоятся.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643a47339a79475f6feb2027

Sat, 15 Apr 2023 10:29:49 +0300