В Иерусалиме сошел Благодатный огонь

Благодатный огонь сошел в храме Гроба Господня в Иерусалиме, прямую трансляцию вел телеканал РБК. После схождения огня патриарх Иерусалимский Феофил III вышел из Кувуклии (часовни), в которой молился о снисхождении огня, и начал раздавать огонь людям.  Благодатный огонь ежегодно сходит в Кувуклии, мраморной часовне над пещерой Гроба Господня, в которой, согласно преданию, погребен Иисус Христос, в субботу перед Пасхой по юлианскому календарю. В этом году православные христиане встретят ее 16 апреля. Благодатный огонь после сошествия развозят по странам мира. В Россию его привезут в ночь на 16 апреля. Благодатный огонь привезут в московский аэропорт Внуково-3, где его передадут представителям различных епархий. Затем огонь доставят в храм Христа Спасителя к пасхальному богослужению. Также его развезут по 11 московским храмам, их список опубликован на сайте Фонда Андрея Первозванного.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643a93f39a7947774ddf8b6f

Sat, 15 Apr 2023 16:11:26 +0300