Захарова словами об иудах оценила решение Польши по украинскому зерну

Официальный представитель российского МИДа Мария Захарова прокомментировала в Telegram решение Польши запретить импорт украинского зерна следующими словами: «Коротко о «зерновой сделке». Так сказать, иуды к Пасхе подавились зерном». 15 апреля председатель правящей партии «Право и справедливость» Ярослав Качиньский заявил, что правительство решило запретить импорт зерна и другого продовольствия с Украины, чтобы защитить сельскохозяйственный сектор своей страны, передавал Reuters. Помимо зерна будет запрещен и импорт меда, следует из слов политика.  «Мы остаемся другом и союзником Украины. Мы поддерживаем и продолжим поддерживать ее  Но власти любой страны обязаны защищать интересы своего населения», — прокомментировал он. Как пишет агентство, проблемы с логистикой привели к тому, что большие партии украинского зерна — которое стоит дешевле, чем европейское, — застряли в странах центральной Европы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643add729a794703e239734e

Sat, 15 Apr 2023 21:09:32 +0300