Армия Судана заявила об ударах по базам спецназа в Хартуме

ВВС Судана наносят удары по базам Сил быстрого реагирования (RSF) Тайба и Соба в Хартуме, говорится в сообщении вооруженных сил страны в Facebook (соцсеть принадлежит компании Meta, деятельность которой признана в России экстремистской и запрещена). Телеканал Al Arabiya сообщил в своем Twitter об ударе по штабу спецназовцев в суданской столице. В армии назвали ложными заявления RSF о том, что те заняли Республиканский дворец и Генеральное командование. По словам военных, часть спецназовцев «бегут, оставив оружие», и пытаются скрыться среди мирных жителей.  Как сообщили в российском посольстве, в Хартуме бои идут в районе Республиканского дворца, главного командования ВС Судана, международного аэропорта, центрального рынка и вблизи военных баз на юге столицы, передает ТАСС. Аэропорт временно закрыт, RSF ранее сообщали, что установили над ним контроль, но в армии это не подтвердили. Дипломаты призвали конфликтующие стороны прекратить огонь, а россиян, находящихся в Судане, — не покидать дома.  RSF были сформированы в 2013 году, а в 2019-м объединились с армией для свержения президента Омара Хасана аль-Башира. Еще один военный переворот произошел в стране в 2021-м. После этого к власти пришел переходный суверенный совет, а отношения между двумя организациями ухудшились. RSF выступали за передачу власти гражданским структурам. Как отмечает AP, напряженность между армией и спецназом усилилась в последние месяцы, это помешало подписанию соглашения, которое завершило бы переход к демократии. 13 апреля ВС Судана заявили, что RSF развернули войска в Хартуме и других городах, и предупредили о столкновениях.

https://www.rbc.ru/politics/15/04/2023/643a90599a794776be1c27ad

Sat, 15 Apr 2023 16:17:15 +0300