В селе и поселке Курской области после обстрелов пропало электричество

Поселок Теткино и село Попово-Лежачи в Глушковском районе Курской области утром 15 апреля дважды попали под обстрел, из-за этого в населенных пунктах частично пропало электроснабжение. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «Пострадавших и разрушений нет. Из-за обстрелов частично обесточены поселок Теткино и соседнее село Попово-Лежачи. Энергетики приступили к устранению повреждений», — написал он. Глушковский район Курской области граничит с Сумской областью Украины. Село Попово-Лежачи примыкает к поселку Теткино.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов с начала спецоперации на Украине. Под обстрел не раз попадал и Глушковский район. Об ударах близ Попово-Лежачи Старовойт в прошлый раз писал в феврале. Тогда населенные пункты также остались без света. Теткино в последний раз попадал под обстрел 31 марта. В Курской области действует бессрочный высокий (желтый) уровень террористической опасности. Также там ввели средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643a60609a79476ae29a8632

Sat, 15 Apr 2023 12:14:00 +0300