Минобороны России сообщило об уничтожении двух складов ВСУ под Харьковом

Артиллеристы уничтожили два склада с украинскими боеприпасами в районе поселка Лозовая в Харьковской области. Об этом сообщил офицер пресс-центра группировки «Запад» Дмитрий Шепелявцев в разговоре с «РИА Новости». «Комплексным применением расчетов реактивных систем залпового огня «Град» и гаубиц «Мста-С» уничтожены два склада с боеприпасами и орудие Д-20 в районе населенного пункта Лозовая», — сказал Шепелявцев. Д-20 — это пушка-гаубица со 152-мм снарядами.  Помимо этого, добавил офицер, в ходе контрбатарейной борьбы был уничтожен украинский минометный расчет в населенном пункте Зыбино. Российские военные регулярно уничтожают склады с боеприпасами украинских военных. 8 апреля Минобороны сообщило об уничтожении трех складов с боеприпасами ВСУ в районах населенных пунктов Константиновка в ДНР, Берислав в Херсонской области и Орехов — в Запорожской. 13 апреля группировка «Запад» сообщила об уничтожении двух украинских диверсионно-разведывательных групп в районе Харьковской области. Об этом сообщал начальник пресс-центра группировки полковник Сергей Зыбинский. Помимо этого, российские военнослужащие сорвали три ротации украинских сил.

https://www.rbc.ru/politics/15/04/2023/643a0c439a79474c9e7944af

Sat, 15 Apr 2023 06:16:03 +0300