Развожаев объяснил остановку морских перевозок пассажиров в Севастополе

Морские пассажирские перевозки в Севастополе остановили из-за работ по противоподводно-диверсионному обеспечению (ППДО), сообщил в телеграм-канале губернатор Михаил Развожаев. «Сегодня рейд был перекрыт ввиду традиционных профилактических работ по ППДО. Сейчас рейд вновь открыт, запускается движение катеров», — написал он.  О том, что морской пассажирский транспорт в Севастополе временно прекратил работу, утром 15 апреля сообщила дирекция по развитию дорожно-транспортной инфраструктуры города. Движения не было по маршрутам «Артиллерийская бухта — Северная», «Артиллерийская бухта — Радиогорка» и «Графская пристань — Северная». На конечных остановках — пл. Захарова и пл. Нахимова — взамен организовали работу компенсационного маршрута.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643a8ae09a7947754b77efd3

Sat, 15 Apr 2023 15:07:20 +0300