Дептранс сообщил о втором за час сбое в метро из-за человека на пути

На Арбатско-Покровской линии метро произошел второй за час сбой в движении поездов из-за человека на пути, сообщает департамент транспорта Москвы в Telegram Поезда некоторое время не ходили от станции «Щелковская» до «Партизанской», а в обратном направлении следовали с увеличенными интервалами. Позднее дептранс сообщил, что движение восстановлено. Около часа назад на этой же ветке произошел аналогичный инцидент, поезда шли с увеличенным интервалом на восточном участке линии. «Интерфакс» передавал, что в туннель между станциями «Щелковская» и «Первомайская» проник человек, его задержали.  9 апреля на станции «Электрозаводская» остановили поезд в связи с подозрением на неисправность. Машинист осматривал состав и заметил «незначительное задымление под вагоном», но его устранили. Два дня спустя под прибывающий поезд на станции «Аннино» Серпуховско-Тимирязевской линии упала женщина, она погибла.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643aee339a79470542f6bf1f

Sat, 15 Apr 2023 21:56:46 +0300