Собянин анонсировал строительство магистрали на юго-востоке Москвы

На юго-востоке столицы будет построена магистраль от Третьего транспортного кольца до района Люблино, которая пройдет через развивающуюся территорию бывшей промзоны «Южный порт». Об этом в своем телеграм-канале сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. Сейчас эту часть города с центром связывают Люблинская улица и Волгоградский проспект. «Строительство новой магистрали разгрузит данные участки дороги и сделает поездки комфортнее и быстрее», — подчеркнул Собянин. Кроме того, новая дорога позволит улучшить транспортную доступность бывшей промзоны «Южный порт», где сейчас реализуется масштабный проект редевелопмента. Здесь построят новое жилье и общественные объекты, включая станцию метро «Южный порт». Мэр уточнил, что на данный момент магистраль находится на стадии проектирования. В следующем году начнутся строительные работы, в ходе которых специалисты возведут несколько развязок, включающих путепроводы и съезды, а также реконструируют ближайшие дороги.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643a56559a7947671b0b02a8

Sat, 15 Apr 2023 11:35:12 +0300