На синей ветке метро Москвы произошел сбой из-за человека на путях

Поезда двигались с увеличенными интервалами на восточном участке Арбатско-Покровской (синей) ветки московского метро из-за человека на пути, сейчас движение вводят обратно в график, сообщил столичный департамент транспорта. Что с человеком, власти не сообщили. Источник «Интерфакса» в экстренных службах передал, что человек проник в тоннель между «Щелковской» и «Первомайской», его задержали.  11 апреля на станции «Аннино» серой ветки женщина попала под прибывающий поезд и погибла. Из-за этого метро приостановило движение поездов на участке ветки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643ae0039a794702586bed1f

Sat, 15 Apr 2023 21:10:55 +0300