Губернатор сообщил о втором за день обстреле поселка в Курской области

Украинские силы обстреляли поселок Теткино в Глушковском районе Курской области, в результате на территории одного из домовладений загорелись дом и сарай. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «По предварительной информации пострадавших, к счастью, нет. Улица Ленина обесточена», — написал он, уточнив, что пожар уже тушат. Это второй обстрел поселка за сутки. Утром 15 апреля Старовойт сообщал, что Теткино и прилегающее к нему село Попово-Лежачи попали под огонь. В результате оба населенных пункта частично остались без света. Пострадавших и разрушений не было.  Глушковский район Курской области граничит с Сумской областью Украины. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов с начала спецоперации на Украине. В Глушковском районе под обстрел не раз попадали Теткино, Попово-Лежачи, поселок Краснооктябрьский, на здания в селе Дроновка сбрасывали взрывчатку. В Курской области действует бессрочный высокий (желтый) уровень террористической опасности. Также там ввели средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643abc039a79477fa657e938

Sat, 15 Apr 2023 18:56:03 +0300