Самолет с частицей Благодатного огня вылетел в Москву

Лампада с частицей Благодатного огня из храма Гроба Господня в Иерусалиме отправилась в Москву и прибудет в России в ночь на 16 апреля. Спецрейс с ней и делегацией Фонда Андрея Первозванного сядет во Внуково-3, передает ТАСС.  Затем лампаду отвезут в десятки городов России, в том числе ее доставят в храм Христа Спасителя на пасхальное богослужение, которое проведет патриарх Кирилл. Благодатный огонь ежегодно сходит в Кувуклии, мраморной часовне над пещерой Гроба Господня, в которой, согласно преданию, погребен Иисус Христос, в субботу перед Пасхой по юлианскому календарю.

https://www.rbc.ru/society/15/04/2023/643aca759a7947834abb529d

Sat, 15 Apr 2023 19:42:25 +0300