В Севастополе остановили движение морского пассажирского транспорта

Морской пассажирский транспорт в Севастополе временно прекратил работу, сообщила дирекция по развитию дорожно-транспортной инфраструктуры города. «Морской пассажирский транспорт не осуществляет движение. На конечных остановочных пунктах — пл. Захарова и пл. Нахимова — будет организован подвижной состав для выполнения работы на компенсационном маршруте», — сказано в сообщении. Движение прекращено по маршрутам:  «Артиллерийская бухта — Северная», «Артиллерийская бухта — Радиогорка», «Графская пристань — Северная».  Причина приостановки движения не называется.  Движение пассажирских судов по тем же маршрутам приостанавливали неоднократно. 28 марта местное управление МЧС объявило в городе штормовое предупреждение из-за усиления юго-восточного ветра до 20–25 м/с. Тогда сохранялась вероятность сильного волнения моря до 5 баллов. В этот же день движение пассажирского транспорта ограничили. Неделей ранее, 22 марта, морской пассажирский транспорт остановили на фоне сообщений о взрывах. Тогда экс-посол ЛНР в России Родион Мирошник написал в телеграм-канале, что около 5:00 три украинских морских беспилотника пытались нанести удар по прибрежным бухтам в Севастополе, все они были уничтожены. По его словам, из-за предполагаемых атак артиллерийские бухты Северная, Радиогорка, Графская Пристань были перекрыты для передвижения судов. Утром 22 марта учения с артиллерийскими и зенитными ракетными стрельбами в Черном море проводил отряд кораблей Черноморского флота.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643a63c39a79476bf071c107

Sat, 15 Apr 2023 12:27:59 +0300