Le Monde сообщила, что Макрон подписал закон о пенсионной реформе

Президент Франции Эмманюэль Макрон подписал закон о пенсионной реформе, документ опубликован в Официальном журнале, передает газета Le Monde. После одобрения текста Конституционным советом 14 апреля Елисейский дворец пообещал, что президент Эмманюэль Макрон подпишет закон о пенсионной реформе в течение 48 часов. Согласно Официальному журналу, это уже сделано, отмечает издание. «Таким образом, в Кодекс социального обеспечения вносятся поправки (...) в первом абзаце слово «шестьдесят два» заменяется словом «шестьдесят четыре», -говорится в законе.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/15/04/2023/643a115d9a79474df4463b37

Sat, 15 Apr 2023 05:56:00 +0300