Силуанова сняли с поста полпреда в совете Евразийского банка развития

Премьер-министр России Михаил Мишустин снял министра финансов Антона Силуанова с должности полномочного представителя страны в совете Евразийского банка развития. Соответствующее постановление опубликовано на интернет-портале правовой информации. Силуанов покинул пост «в связи с глубокими изменениями, происходящими в международных отношениях», сказано в документе.  Силуанов занимал должность полномочного представителя России в совете Евразийского банка развития с сентября 2012 года. На этом посту он сменил заместителя министра финансов Сергея Сторчака. Евразийский банк развития (ЕАБР) — это международная финансовая организация, основанная в 2006 году Россией и Казахстаном. Ее штаб-квартира находится в Алма-Ате. Банк осуществляет инвестиционную деятельность на евразийском пространстве в основном с области транспортной инфраструктуры, цифровых систем, зеленой энергетики, сельского хозяйства, промышленности и машиностроения. В организацию входят Армения, Белоруссия, Казахстан, Россия, Киргизия и Таджикистан. Объявленный капитал ЕАБР составляет $7 млрд. В январе 2023 года Совет Евразийского банка развития единогласно одобрил перераспределение уставного капитала между государствами-участниками. Россия снизила свою долю с 65,9 до 44,7%. В результате ни одна из стран-участниц не получила контрольного пакета акций. О том, что Россия и Белоруссия хотят снизить совокупную долю ниже 50%, ранее писал Bloomberg. Сейчас Минску принадлежат только 5,2%. Так поступили, чтобы ЕАБР не попал под европейские санкции, введенные против России и Белоруссии после начала военной операции на Украине, утверждало агентство.

https://www.rbc.ru/economics/15/04/2023/643a9e2c9a79477a13cd00c8

Sat, 15 Apr 2023 17:18:13 +0300