Песков заявил об опасности для Калининграда в стратегическом плане

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что «милитаристские» и «русофобские» настроения в Прибалтике опасны для Калининграда в стратегическом плане. Об этом он сказал в эфире Первого канала. «Опасности, безусловно, присутствуют, опасность в стратегическом плане. Потому что вы видите, какие милитаристские настроения сейчас в Европе, в соседней Прибалтике и так далее», — сказал пресс-секретарь (цитата по ТАСС). Когда представителя Кремля спросили о поездке Владимира Путина в Калининградскую область, он, комментируя ситуацию в регионе, отметил, что соседние страны «пронизаны русофобскими настроениями» и «затягивают к себе на территорию все больше и больше военных объектов, просто военных, военной техники, относящейся к альянсу». Песков отметил, что Калининград — неотъемлемая часть России, и для властей важно, чтобы вся система жизнеобеспечения области была в рабочем состоянии.  Также Песков считает, что антироссийская линия Запада сейчас находится «на пике», и нынешние крупнейшие учения НАТО — лишнее тому доказательство. По словам пресс-секретаря, Запад занимает совершенно четкую антироссийскую позицию, которая определяется НАТО. А риторику альянса определяют «за океаном, в Вашингтоне».  Калининградская область — самый западный регион России. Географически он отделен от страны и существует в виде эксклава в Прибалтике. На юге область граничит с Польшей, а на севере и востоке — с Литвой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b2edcb9a794710f01f2833

Fri, 26 Jan 2024 02:59:52 +0300