США запретили России участвовать в заседании совета по зерну

США запретили российским дипломатам участвовать в заседании Международного совета по зерну, который прошел 24 января в Новом Орлеане. Об этом сообщила пресс-служба посольства России в США. «Подобным поступком США наглядно продемонстрировали, что готовы нарушить свои обязательства как страны-организатора многосторонних встреч», — говорится в сообщении. В посольстве призвали американские власти оценить последствия «курса на эрозию двусторонних отношений». В ведомстве отметили, что участие России востребовано другими странами и необходимо для принятия «эффективных решений по вопросам, волнующим весь мир».  Россия является одним из крупнейших в мире производителей зерна, а также самым крупным экспортером. В 2022 году общая выручка от продажи агропродукции в другие страны составила около $41,7 млрд, тогда в России был собран рекордный урожай — 153,8 млн т в чистом весе. В 2023 году Минсельхоз оценивал экспорт продовольствия из России в $45 млрд. В середине января нижняя палата конгресса США приняла законопроект No Russian Agricultural Act. Он подразумевает начало работы американских властей над снижением зависимости США и других стран от сельскохозяйственной продукции из России. «Коммерсантъ» со ссылкой на письмо руководителя «Агроэкспорта» — подведомственого Минсельхозу центра — писал, что закон «вызвал беспокойство» у российских властей. Источник газеты уточнил, что письмо было разослано в том числе отраслевым ассоциациям. «Агроэкспорт» собирает позиции участников рынка, создавая базу для международных споров. Москва считает санкции незаконными. Российские власти неоднократно заявляли, что ограничения больше вредят тем, кто их вводит.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b2d4729a7947ec24570764

Fri, 26 Jan 2024 01:53:01 +0300