Песков заявил, что Россия была и будет открыта к переговорам по Украине

Россия открыта к переговорам по вопросу урегулирования конфликта по Украине. Об этом пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил агентству Bloomberg после их статьи про сигналы Москвы о готовности к диалогу с Киевом. «Президент Путин неоднократно заявлял, что Россия была, есть и будет открыта для переговоров по Украине», — сказал Песков. Пресс-секретарь добавил, что Россия «полна решимости» достичь целей военной операции и «предпочла бы сделать это дипломатическим путем». В противном случае, военная операция будет продолжаться до тех пор, пока Россия не достигнет своих целей, уточнил Песков.  Ранее Bloomberg со ссылкой на два источника, близких к Кремлю, сообщил, что Россия по неофициальным каналам дала понять, что готова к переговорам по конфликту на Украине. По информации агентства, сигналы Москвы в прошлом месяце передал посредник, имени агентство не раскрыло. По словам источников, Москва, вероятно, может рассмотреть возможность отказа от требования нейтрального статуса Украины и от требования к Киеву не вступать в НАТО, но будет настаивать на признании контроля над территориями, которые занимают российские войска. Глава МИДа Сергей Лавров в середине декабря заявлял о попытках высокопоставленных представителей стран Запада установить контакты с Москвой по Украине. По его словам, Москва готова к диалогу со странами, заинтересованными в том, чтобы положить конец попыткам выстраивания собственной безопасности за счет безопасности других. Москва для урегулирования конфликта требует в том числе признать за ней «новые территориальные реалии», прекратить поставки Киеву вооружений и подтвердить нейтральный статус Украины. Киев для начала диалога требует вывода российских войск.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b2e5219a79479294b6fe4e

Fri, 26 Jan 2024 02:21:02 +0300