Операторам разрешат разрыв договора связи после трех месяцев без звонков

Российские абоненты с 1 сентября смогут разрывать договоры с сотовыми операторами в любой момент при условии оплаты оказанных услуг. Об этом говорится в постановлении правительства «Об утверждении правил оказания услуг телефонной связи». «Абонент вправе в любой момент в одностороннем порядке расторгнут договор при условии оплаты оказанных услуг телефонной связи. Отсутствие использования услуг связи абонентом в период, установленный в договоре, но не менее 90 календарных дней, признается конклюдентными действиями, направленными на расторжение договора по инициативе абонента», — говорится в постановлении. Согласно обновленным правилам, также с 1 сентября абоненты получат возможность дистанционно поменять оператора с сохранением своего телефонного номера. Для этого необходимо будет использовать электронную подпись. Абоненты также будут получать информацию о подключении дополнительных услуг несколькими способами: в письменной форме, с помощью уведомления в личном кабинете в приложении сотового оператора, через СМС, а также голосовым вызовом. Отмечается, что такие предупреждения должны быть отправлены не менее чем за 10 дней до их вступления в силу. При этом абонент может отказаться получать СМС об изменении тарифов, однако в этом случае необходимо будет указать иной способ извещения. Сотовым операторам с 1 сентября разрешили не обслуживать юридических лиц, которые не предоставили данные о сотрудниках-владельцах сим-карт. В этом случае оператора обязали предварительно запросить соответствующую проверку через Единую систему идентификации и аутентификации. Обновленные правила оказания услуг телефонной связи будут действовать в течение шести лет, говорится в распоряжении кабмина.

https://www.rbc.ru/economics/26/01/2024/65b3e69c9a79475745177ffe

Fri, 26 Jan 2024 21:33:05 +0300