В МЧС объяснили взрыв под Выборгом

Взрыв под Выборгом связан с выработкой карьера, рассказали РБК в пресс-службе МЧС по Ленинградской области. «В Выборгском районе Ленобласти запечатлены всего лишь плановые взрывные работы по добыче гранитной крошки в карьере Гаврилово», — уточнили в телеграм-канале администрации региона. Пожарные и спасатели в связи со взрывом к работе не привлекались. Ранее телеграм-канал «Mash на Мойке» сообщил, что жители Выборга заметили мощный взрыв. Власти объяснили громкие звуки плановыми работами по добыче гранитной крошки в одном из карьеров. В Выборгском районе находится множество карьеров, часть из них — гранитные.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b3afcc9a79475f94e7c59b

Fri, 26 Jan 2024 16:27:26 +0300