Выжившие при крушении самолета Falcon в Афганистане прилетели в Москву

Члены экипажа бизнес-джета Falcon 10, выжившие при крушении в Афганистане, прибыли из Дубая в аэропорт Внуково. Рейс с ними прилетел в 6:30 из Дубая в московский аэропорт Внуково, следует из данных табло прилетов. Самолет Falcon 10 разбился в афганской провинции Бадахшан 21 января, когда выполнял санитарный рейс по маршруту Гая (Индия) — Ташкент — Жуковский. На борту было шесть человек. Супруги Анатолий и Анна Евсюковы из Волгодонска погибли. Выжили пилоты Дмитрий Беляков и Аркадий Грачев и медики Павел Попов и Игорь Сывороткин.  Следственный комитет России завел уголовное дело по статье о нарушении правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух человек (ч. 3 ст. 263 УК). Приоритетной версией причины крушения самолета в ведомстве называли отказ двигателей. В СК добавили, что рассматриваются и другие возможные причины.

https://www.rbc.ru/society/26/01/2024/65b329099a794737134dfce9

Fri, 26 Jan 2024 09:26:13 +0300