Упавший с десятого этажа российский боец ММА перенесет еще три операции

Российский боец поп-ММА Магомед Зайналов, известный по прозвищу Веном, перенесет еще три операции после падения с десятого этажа. Об этом ТАСС сообщили в семье спортсмена. «Магомеду в ближайшее время предстоят еще минимум три операции», — сказал собеседник агентства. На данный момент его состояние стабильное, угрозы жизни нет. Спортсмен уже перенес четыре операции.  Зайналов 24 января в Ростове-на-Дону выпал из окна десятого этажа и упал на автомобиль. Mash со ссылкой на жену Зайналова писал, что тот пытался спасти кота, который выбежал на балкон и забрался на водосток. Менеджер Зайналова Виталий Тарасов рассказал, что боец получил переломы ног и таза. Зайналову 24 года. У бойца пять побед и девять поражений в ММА (в том числе в трех последних боях).

https://www.rbc.ru/sport/26/01/2024/65b3e4549a79471c26334ee5

Fri, 26 Jan 2024 21:35:21 +0300