В Тихом океане затопило остров с американской военной базой

В Тихом океане, на Маршалловых островах, затопило военную базу США, сообщает СNN со ссылкой на отчет армии США и видео из соцсетей. Так, в отчете армии говорится, что инфраструктуре острова был нанесен серьезный ущерб, на ее восстановление уйдут месяцы. Инцидент произошел 20 января, отмечает телеканал. Метровые волны обрушились на остров Рой-Намюр около 9 часов вечера. В результате пострадал один человек. По данным CNN, еще в результате наводнения были повреждены жилищный комплекс, автомобильный комплекс, театр и часовня. Командующий гарнизоном атолла Кваджалейн (USAG-KT), заявил, «непредвиденные гигантские волны» захлестнули северную точку острова, были лишь незначительные повреждения. CNN отмечает, что информации о затоплении военной базы в отчете не было, однако многочисленные видео и фотографии из соцсетей свидетельствуют об обратном. В среднем на атолле Кваджалейн живут и работают около 1300 американцев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b321ba9a794769fb683053

Fri, 26 Jan 2024 08:06:01 +0300