Путин назвал число российских военных в зоне спецоперации на Украине

В зоне боевых действий военной операции на Украине находятся свыше 600 тыс. человек, заявил президент Владимир Путин в Петербурге в ходе общения со студентами — участниками военной операции. «Есть вопросы, которые требуют дополнительного внимания, решения, что-то нужно донастраивать всегда, потому что и зона боевых действий большая — почти 2 тыс. км, и в зоне боевых действий находятся свыше 600 тыс. человек», — рассказал президент. Он предложил студентам обсудить, что нужно сделать, чтобы улучшить государственный механизм, который «работает с известными административными издержками».  14 декабря 2023 года Путин также сообщил, что в зоне боевых действий на Украине находятся 617 тыс. человек, а протяженность линии боевого соприкосновения — свыше 2 тыс. км. Днем 26 января Путин поручил наделять статусом ветерана боевых действий участников военной операции на основании документов, подтверждающих получение ими увечий или заболеваний в период ее проведения. Ответственным за исполнение поручения назначили премьера Михаила Мишустина.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b3d59c9a79476255a0bea3

Fri, 26 Jan 2024 19:09:31 +0300