Шесть человек погибли и более 30 пострадали в ДТП с автобусом в Турции

На трассе Кастамону — Ташкепрю на севере Турции перевернулся автобус, в результате погибли шесть человек, еще 33 пострадали, сообщают газета Turkiye и агентство IHA. Авария произошла в районе деревни Алатарла, уточняет IHA. По данным Turkiye, водитель автобуса не справился с управлением из-за снега. Агентство пишет, что в ДТП попал пассажирский автобус, следовавший по маршруту Стамбул — Синоп: из-за гололеда он вылетел в поле и упал на бок.  Всех пострадавших госпитализировали, сообщают Turkiye и IHA. Трое из них, по данным агентства, находятся в тяжелом состоянии. NTV пишет, что автобус принадлежит компании Türkay Turizm. Ранее, 16 января, авария с участием автобуса произошла в городе Мерсин на юго-востоке Турции. Пассажирский автобус, следовавший из Антальи, перевернулся после столкновения с барьерами на выезде из туннеля. В результате погибли девять человек, еще 30 получили ранения, пострадавших госпитализировали. Как уточнил мэр Мерсина Али Хамза Пехливан, автобус перед ударом потерял управление.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b3470b9a794794a207d77f

Fri, 26 Jan 2024 09:39:57 +0300