В Ростове арестовали двух человек по делу о сотрудничестве с Украиной

В Ростове-на-Дону арестовали двух человек, подозреваемых в госизмене. Их обвиняют в сборе для Украины информации о дислокации подразделений, участвующих в военной операции, сообщила ФСБ. «Выполняя задание иностранной разведки, путем визуального наблюдения собрали и передали представителю спецслужбы Украины данные о местоположении военной техники и личного состава подразделений Южного военного округа», — сказано в сообщении спецслужбы. Следствие утверждает, что подозреваемые связались по собственному желанию со спецслужбами Украины и согласились сотрудничать, передавая сведения о российской армии. За это они получили денежное вознаграждение. Обоих поместили в СИЗО. С начала российской военной операции на Украине ФСБ регулярно отчитывается о выявлении россиян, которых подозревают в сотрудничестве с украинскими спецслужбами и организациями. Это подпадает под ст. 275 УК (госизмена), по ней предусмотрено наказание вплоть до пожизненного лишения свободы. В конце января ФСБ сообщала, что пресекла попытку и предостерегла жителя Ростова-на-Дону от сотрудничества с украинскими спецслужбами. Как рассказывали в ведомстве, ростовчанин связался в мессенджере с кадровым сотрудником спецслужб Украины с целью оказания помощи, но передать информацию не успел.

https://www.rbc.ru/politics/26/01/2024/65b3583d9a7947068ed29767

Fri, 26 Jan 2024 10:30:15 +0300