В Словакии прошли митинги против уголовной реформы

В Словакии прошли митинги против правительственной реформы уголовного законодательства, передает Standart. Как сообщила газета SME, в них приняли участие около 45 тыч. человек. Участники акций требовали от премьер-министра Роберта Фицо отказаться от проведения реформы. Демонстрации начались в декабре 2023 года, тогда в стране также прошли акции протеста против плана правительства по упразднению спецпрокуратуры, которая занималась антикоррупционной деятельностью.  6 декабря правительство Словакии решило упразднить управление специальной прокуратуры, занимавшейся в том числе расследованием дел о коррупции. Премьер-министр утверждает, что спецпрокуратура нарушала права граждан и злоупотребляла полномочиями. В Брюсселе эта инициатива вызвала опасения по поводу подрыва верховенства закона в стране. 17 января Европарламент принял резолюцию и осудил намерение Словакии реформировать уголовное законодательство. Евросоюз заявил о готовности ограничить финансирование страны, если Роберт Фицо проведет планируемые реформы и распустит спецпрокуратуру.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b316649a79472e5e9850aa

Fri, 26 Jan 2024 05:49:00 +0300