Клуб Захаряна узнал соперника по полуфиналу Кубка Испании

Состоялась жеребьевка полуфиналов в Кубке Испании по футболу. «Реал Сосьедад», за который выступает полузащитник сборной России Арсен Захарян, сыграет c «Мальоркой». В другом полуфинале встретятся мадридский «Атлетико» и «Атлетик» из Бильбао. Первые встречи пройдут 6–8 февраля, ответные — 27–29 февраля.  В чемпионате Испании в нынешнем сезоне «Реал Сосьедад» занимает шестое место, «Мальорка» — 15-е, «Атлетико» — пятое, «Атлетик» — четвертое. Захарян перешел в «Реал Сосьедад» 19 августа прошлого года из московского «Динамо». Сумма трансфера составила €12 млн. 20-летний полузащитник сыграл за испанский клуб 23 матча и отметился одной результативной передачей.

https://www.rbc.ru/sport/26/01/2024/65b3a9b79a7947f0de23632f

Fri, 26 Jan 2024 16:05:30 +0300