«Авангард» отыгрался с 0:2 и впервые в сезоне КХЛ победил «Ак Барс»

Омский «Авангард» обыграл казанский «Ак Барс» со счетом 4:2 в домашнем матче регулярного чемпионата КХЛ. В составе хозяев шайбы забросили Сергей Бойков (23-я минута), Семен Чистяков (43), Илья Рейнгардт (46) и Райан Спунер (59). У гостей отличились Никита Дыняк (10) и Илья Сафонов (17).  «Ак Барс» ранее в этом сезоне трижды обыграл «Авангард» (5:4 ОТ, 2:1 ОТ, 4:0). Также у казанцев прервалась трехматчевая победная серия. «Авангард» занимает второе место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 79 очков в 55 матчах. «Ак Барс» расположился на пятой строчке с 66 очками в 55 встречах. В следующем матче «Авангард» 28 января примет челябинский «Трактор», «Ак Барс» в тот же день в гостях сыграет с астанинским «Барысом».

https://www.rbc.ru/sport/26/01/2024/65b3ceb79a7947a19fc91ed9

Fri, 26 Jan 2024 18:53:00 +0300