СК опубликовал кадры с места крушения Ил-76

Следственный комитет показал кадры с места крушения Ил-76 в Белгородской области. Видео опубликовано в телеграм-канале ведомства. Военный самолет Ил-76, следовавший из Москвы в Белгород, потерпел крушение 24 января недалеко от села Яблоново. Все находившиеся на борту погибли. Минобороны сообщало, что там были 74 человека, среди них — 65 украинских военнопленных. Они должны были принять участие в обмене в формате «192 на 192», уточнял глава думского комитета по обороне Андрей Картаполов.  В Минобороны рассказали, что самолет сбили силы ВСУ из зенитного ракетного комплекса. Ракета была запущена с территории Харьковской области, с позиции в районе населенного пункта Липцы. Радиолокаторы ВКС России зафиксировали пуск двух украинских ракет. Российские власти возложили ответственность за катастрофу на Украину. Крушение Ил-76 в следственном комитете квалифицировали как теракт и завели уголовное дело по статье о теракте (ст. 205 УК).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b311649a7947838a2a822c

Fri, 26 Jan 2024 05:13:33 +0300