Короля Карла III госпитализировали для лечения простаты

Короля Великобритании Карла III госпитализировали в лондонскую клинику для лечения увеличенной простаты, сообщила газета The New York Times со ссылкой на Букингемский дворец. Монарх прибыл в частную больницу London Clinic, где принцесса Уэльская Кейт Миддлтон восстанавливается после операции на животе. Точный срок пребывания короля в клинике не указан. О том, что Карл III пройдет лечение, связанное с увеличением простаты, в Букингемском дворце рассказали в середине января. В сообщении утверждали, что король, «как и тысячи мужчин ежегодно, обратился за лечением увеличения предстательной железы». В комментарии 26 января Карл III поблагодарил «всех, кто прислал добрые пожелания на прошлой неделе», он также был рад узнать, что информация о его диагнозе «оказывает положительное влияние на осведомленность в отношении общественного здравоохранения».  Публичные выступления короля отложили на весь период восстановления. У Карла III был запланирован ряд встреч в Шотландии, но их пришлось отложить по совету лечащего врача. 75-летний Карл III стал новым королем Великобритании в сентябре 2022 года после смерти своей матери Елизаветы II.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b3ac219a79477752a60e8f

Fri, 26 Jan 2024 16:17:49 +0300