МВД решило ужесточить ответственность за сокрытие номеров на машинах

Министерство внутренних дел России разработало поправки в статью 12.2 Кодекса об административных нарушениях, которые предусматривают ужесточение ответственности за сокрытие номеров на автомобилях и езду без них. Об этом сообщили в пресс-службе ведомства. «Поправки предусматривают усиление мер административной ответственности за правонарушения, связанные с управлением транспортным средством с государственными регистрационными знаками, оборудованными с применением устройств, препятствующих их идентификации либо позволяющих их видоизменить или скрыть», — говорится в сообщении МВД. В ведомстве предложили выделить такие правонарушения в специальный состав и ввести административное наказание в виде лишения водительских прав на срок от одного до полутора лет с конфискацией данных устройств. За повторную езду со скрытыми номерами или без них МВД предлагает также лишать прав на срок до полутора лет. Подобные инциденты создают предпосылки к нарушению правил дорожного движения и повышают риски возникновения ДТП, считают в ведомстве. Инициатива проходит процедуру общественного обсуждения. Сейчас за езду со скрытыми номерами или без них предусмотрен штраф в размере 5 тыс. руб. или лишение водительских прав на срок до трех месяцев.

https://www.rbc.ru/society/26/01/2024/65b3d35d9a7947e24e088de6

Fri, 26 Jan 2024 19:25:55 +0300