Суд в Таиланде оштрафовал музыкантов «Би-2»

Суд в Пхукете приговорил музыкантов группы «Би-2» к штрафу в размере 3 тыс. батов ($84) каждого, передал ТАСС (солист группы Егор Бортник признан в России иностранным агентом). «Судом принято решение наложить штраф на участников группы «Би-2» за проведение концерта без необходимого для этого разрешения. Каждый из семи задержанных должен выплатить по 3 тыс. батов ($84)», — сказал представитель суда. Музыкантов признали виновными в выступлении на концерте без официального разрешения работать в Таиланде. Участники «Би-2» отыграли концерт 22 января в Паттайе и 24 января в Пхукете, после второго выступления их задержала туристическая полиция. Всего было задержано семь человек ― шесть россиян и один израильтянин.  Для иностранцев, работающих в Таиланде без разрешения, предусмотрена уголовная ответственность: штраф до 100 тыс. батов (около $3 тыс., или 250 тыс. руб.), либо тюремное заключение на срок до пяти лет, либо и то, и другое. Признанные виновными могут быть депортированы.  С проблемами при организации концертов ранее столкнулись и другие российские артисты, критиковавшие действия России на Украине. Так, в январе отменили два концерта комика Максима Галкина (признан иноагентом), 24 и 25 января. В начале того же месяца планировались концерты комика Руслана Белого (признан иноагентом), их тоже отменили.

https://www.rbc.ru/society/26/01/2024/65b385fa9a794706f14dfd2a

Fri, 26 Jan 2024 14:00:23 +0300