Король Великобритании Карл III успешно перенес операцию

Король Великобритании Карл III успешно перенес операцию после диагностирования у него увеличенной простаты, он «чувствует себя хорошо», сообщают The Sun и Reuters со ссылкой на источники. Днем 26 января монарха госпитализировали в лондонскую клинику для лечения, связанного с увеличением предстательной железы. Карла III сопровождала его супруга королева Камилла. О том, что он обратится к специалистам, рассказали в Букингемском дворце в середине января.  Карл III поблагодарил «всех, кто прислал добрые пожелания на прошлой неделе», он также был рад узнать, что информация о его диагнозе «оказывает положительное влияние на осведомленность в отношении общественного здравоохранения». Публичные выступления короля отложили на весь период восстановления после операции. У Карла III был запланирован ряд встреч в Шотландии, в том числе с иностранными представителями, но их пришлось отложить по совету лечащего врача.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b3dc2d9a7947bdcf75b98c

Fri, 26 Jan 2024 19:44:36 +0300