РПЛ перенесла матч ЦСКА — «Спартак» на конец апреля из-за выборов

Общее собрание клубов Российской премьер-лиги (РПЛ) проголосовало за перенос матчей 21-го тура на 23–25 апреля. Об этом сообщается на сайте РПЛ. Причина — проведение с 15 по 17 марта выборов президента России. Теперь решение должно быть утверждено исполкомом РФС. В 21-м туре в том числе пройдет московское дерби ЦСКА — «Спартак».  В 2018 году РФПЛ «в связи с обращениями МВД и руководства регионов» переносила матчи «Зенита», «Спартака», ЦСКА и «Локомотива», изначально назначенные на 18 марта, когда состоялись президентские выборы. Сезон РПЛ возобновится в начале марта играми 19-го тура. После 18 туров лидером турнира является «Краснодар», который опережает «Зенит» на два очка.

https://www.rbc.ru/sport/26/01/2024/65b382909a79471c33fddf80

Fri, 26 Jan 2024 13:24:17 +0300