СК показал тела и документы погибших в крушении Ил-76 украинских пленных

Следственный комитет продемонстрировал кадры осмотра места крушения самолета Ил-76 в Белгородской области, в том числе останки украинских пленных, которых перевозили для обмена. В сообщении ведомства указано, что с помощью радиолокационных средств объективного контроля воздушного пространства, а также следствием установлено, что зенитно-ракетное вооружение, из которого был поражен военно-транспортный самолет, располагалось в селе Липцы Харьковской области. На записи показаны татуировки на телах некоторых из погибших. В СК утверждают, что подобные изображения были у некоторых пленных, в том числе у представителей полка «Азов» (запрещенной в России террористической экстремистской организации). Также СК продемонстрировал документы (паспорта, военные карточки) погибших в качестве вещественных доказательств, приобщенных к материалам уголовного дела.  Ил-76, на борту которого находились 65 украинцев, которых должны были обменять на российских военнослужащих, разбился при подлете к Белгороду. В Минобороны возложили ответственность за случившееся на украинскую сторону, отметив, что киевские власти были предупреждены о маршруте самолета. В Киеве утверждают, что такая информация им не поступала. Следственный комитет завел уголовное дело по статье о теракте (ст. 205 УК). Бортовые самописцы самолета направлены на расшифровку, по изъятым фрагментам фюзеляжа и другим вещественным доказательствам назначены экспертизы. Накануне в оперативных службах сообщили, что на месте крушения нашли обломки, предположительно, зенитной управляемой ракеты.

https://www.rbc.ru/politics/26/01/2024/65b3b9df9a79475b27387a88

Fri, 26 Jan 2024 17:49:13 +0300