Путин назвал заслуженным авторитет Индии на мировой арене

Индия пользуется заслуженным авторитетом на мировой арене и активно участвует в решении важнейших международных вопросов. Об этом заявил президент России Владимир Путин в поздравлении индийской коллеге Драупади Мурму и премьеру Индии Нарендре Моди по случаю Дня Республики, телеграмма опубликована на сайте Кремля. Индия, по словам Путина, добилась впечатляющих успехов в социально-экономической, научно-технической и других областях. Россия дорожит отношениями «привилегированного стратегического партнерства между нашими государствами», написал он. «Уверен, что совместными усилиями мы будем и впредь планомерно наращивать конструктивное российско-индийское сотрудничество на различных направлениях. Это в полной мере отвечает интересам наших дружественных народов, идет в русле упрочения безопасности и стабильности на региональном и глобальном уровнях», — добавил президент России.  В заключение Путин пожелал Мурму и Моди здоровья и успехов, а гражданам Индии — благополучия и процветания. День Республики в Индии отмечается ежегодно 26 января. В этот день в 1950 году вступила в силу индийская Конституция. В августе 2022 года Индия отметила 75-летие своей независимости от Британской империи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b359c09a79477b2bb8fb97

Fri, 26 Jan 2024 10:31:39 +0300