«Торпедо» Ларионова стало шестым участником плей-офф КХЛ

Нижегородское «Торпедо» гарантировало себе участие в плей-офф КХЛ нынешнего сезона. Это случилось после того, как подопечные Игоря Ларионова набрали одно очко в матче с екатеринбургским «Автомобилистом» (1:2 Б), а подмосковный «Витязь» в основное время уступил «Сочи» (2:3). «Торпедо» занимает пятое место в турнирной таблице Западной конференции, набрав 68 очков в 55 матчах.  Ранее место в плей-офф себе уже обеспечили ярославский «Локомотив», московские «Динамо» и «Спартак», петербургский СКА на Западе, а также магнитогорский «Металлург» из Восточной конференции.

https://www.rbc.ru/sport/26/01/2024/65b3f8c99a794792fc508850

Fri, 26 Jan 2024 21:40:07 +0300