Один человек погиб и шесть пострадали в ДТП с маршруткой под Белгородом

В Белгородской области на 87-м км автодороги Белгород — Шебекино — Волоконовка произошла авария с участием автобуса, в результате один человек погиб, шестеро получили травмы, сообщила пресс-служба регионального управления МВД. Авария, по информации ведомства, произошла около 6:10 мск. По предварительным данным, 60-летний водитель маршрутки не справился с управлением. В результате автомобиль «Форд Транзит» съехал в кювет и опрокинулся, водитель погиб на месте. Шесть пассажиров обратились за медицинской помощью. В МВД уточнили, что в салоне находились 11 человек.  В Санкт-Петербурге 24 января рейсовый автобус, следовавший по маршруту № 152, наехал на пешеходов на тротуаре. В результате пострадали пять человек. В МВД уточнили, что авария, по предварительным данным, была связана с состоянием здоровья водителя.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b355239a7947378a15b5db

Fri, 26 Jan 2024 10:30:00 +0300