Кучерова признали второй звездой дня в НХЛ

Российский форвард «Тампа-Бэй Лайтнинг» Никита Кучеров был признан второй звездой прошедшего игрового дня в НХЛ. Об этом сообщается на сайте лиги. В игре против «Аризона Койотис» (6:3) Кучеров забросил шайбу и сделал две результативные передачи. Россиянин с 83 очками вернулся на первое место в списке лучших бомбардиров нынешнего сезона НХЛ. Всего у него 812 очков за карьеру в НХЛ, в списке лучших российских бомбардиров в истории Кучеров обошел Сергея Гончара (811) и теперь занимает девятое место по этому показателю.  Первой звездой дня признан нападающий «Монреаль Канадиенс» Шон Монахан, у которого дубль и голевая передача в матче против «Нью-Йорк Айлендерс» (4:3). Третьей звездой признали голкипера «Детройт Ред Уингз» Алекса Лайона, который отразил все 30 бросков в игре против «Филадельфия Флайерз» (3:0).

https://www.rbc.ru/sport/26/01/2024/65b35b989a7947ec2cb6582b

Fri, 26 Jan 2024 10:53:13 +0300