СК показал кадры посадки украинских военнопленных в Ил-76

Следственный комитет опубликовал видео, на котором украинских военнопленных подвозят и сажают в самолет для подготовки к обмену. Ил-76, на борту которого находились 65 украинцев, разбился при подлете к Белгороду. Пленных должны были менять на российских военных. В Минобороны возложили ответственность за случившееся на украинскую сторону. Следственный комитет также показал кадры осмотра места крушения самолета и останки украинских пленных. Ведомство завело уголовное дело по ст. 205 Уголовного кодекса (теракт). Специалисты нашли бортовые самописцы, устройства направлены на расшифровку.  Ранее в оперативных службах сообщили ТАСС, что на месте крушения нашли обломки, предположительно, зенитной управляемой ракеты. Представитель экстренных служб рассказал «РИА Новости», что в обшивке самолета обнаружили «сотни входных отверстий от поражающих элементов ракеты». Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков отметил, что украинскую сторону уведомили о перевозке военнопленных на Ил-76, предложил ориентироваться на заявления российской стороны. В военной разведке Украины в свою очередь утверждают, что информации о маршруте и формате доставки пленных не было, как и данных о необходимости обеспечения безопасности воздушного пространства рядом с Белгородом. Президент Украины Владимир Зеленский пообещал добиться международного расследования произошедшего. В Кремле согласились, но с условием, что следователи сразу начнут расследовать произошедшее как «преступление киевского режима».

https://www.rbc.ru/politics/26/01/2024/65b3fad49a7947206df1766a

Fri, 26 Jan 2024 22:00:31 +0300