Ударившуюся головой об лед российскую фигуристку выписали из больницы

Фигуристку Марию Симонову, которая была госпитализирована 24 января после падения с поддержки на соревнованиях в Москве, выписали из больницы. Об этом ТАСС сообщила ее мать Ирина Симонова. «Машу выписали. Все хорошо, мы уже дома», — сказала Симонова. Спортсменку увезли на скорой с соревнований на призы президента Федерацию фигурного катания на коньках Москвы — во время короткой программы партнер не удержал ее, она упала на лед и ударилась головой. Гендиректор федерации Нина Мозер отметила, что падение 14-летней фигуристки было очень серьезным, но пара докатала программу.  Симоновой диагностировали сотрясение мозга. Симонова выступает в паре с Мартином Бреславским у тренера Сергея Рослякова. Фигуристы в прошлом сезоне стали вторыми в старшей возрастной группе на первенстве России.

https://www.rbc.ru/sport/26/01/2024/65b3c5c39a79476223eb7a9d

Fri, 26 Jan 2024 18:01:31 +0300