Медведев пошутил о недостатке сна после выхода в финал Australian Open

Российский теннисист Даниил Медведев после победы над представителем Германии Александром Зверевым в полуфинальном матче Australian Open в традиционном послании на видеокамере пошутил над недостатком сна. «Не выспался, ну и ладно», — написал Медведев, оставив свой автограф.  Медведев победил Зверева со счетом 5:7, 3:6, 7:6 (7:4), 7:6 (7:5), 6:3, теннисисты провели на корте почти четыре с половиной часа.  Во втором круге российский теннисист обыграл в пяти сетах финна Эмиля Руусувуори, причем встреча завершилась около четырех утра по местному времени. После этого Медведев несколько раз писал на видеокамерах о том, что не высыпается. В решающем матче соперником Медведева будет итальянец Янник Синнер (четвертый номер рейтинга ATP), победивший в своем полуфинале серба Новака Джоковича. Australian Open завершится 28 января. Общий призовой фонд турнира составляет $57,8 млн.

https://www.rbc.ru/sport/26/01/2024/65b3b7dc9a79473982e82827

Fri, 26 Jan 2024 17:08:42 +0300