Суд на Кипре отказал в экстрадиции в США россиянина Петрова

Окружной суд в городе Ларнака вынес решение об отказе в экстрадиции в США 33-летнего Артура Петрова, передает ТАСС. Гражданина России задержали в августе 2023 года по запросу Вашингтона и обвинили в организации поставок американской микроэлектроники в Россию в нарушение санкций. Россиянину были предъявлены обвинения по 11 пунктам, в том числе о контрабанде, нарушении экспортного контроля и отмывании денег. По некоторым из них максимальное наказание предусматривает 20 лет заключения. По данным Минюста США, Петров также имеет гражданство Германии. Задержанный на Кипре россиянин работает в компании Electrocom, которая осуществляет поставки электронных компонентов «для нужд российских промышленных предприятий», говорится в документах суда. Следователи считают, что эта продукция может быть использована для снабжения военнослужащих России. Как утверждают в Минюсте США, Петров и двое его сообщников использовали подставные компании для организации поставок американской микроэлектроники, которая применялась в российских беспилотниках, средствах радиоэлектронной борьбы, управляемых ракетах и устройствах связи в том числе в военной операции на Украине.

https://www.rbc.ru/society/26/01/2024/65b39aca9a794764262723fd

Fri, 26 Jan 2024 15:56:41 +0300