Россияне помогли аутсайдеру одержать победу в матче НХЛ

«Калгари Флеймз» проиграл «Коламбус Блю Джекетс» со счетом 2:5 в домашнем матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги. В составе хозяев шайбы забросили Маккензи Уигар (8) и Коннор Зари (15), у гостей — Егор Чинахов (3-я минута), Деймон Северсон (12), Александр Тексье (27), Дмитрий Воронков (54) и Адам Фантилли (59). Чинахов также отметился голевой передачей. Его признали первой звездой встречи. 22-летний россиянин проводит лучший сезон в НХЛ. На счету форварда 21 очко. Для него этот сезон является третьим в НХЛ, ранее он не набирал более 14 очков. Вратарь «Коламбуса» Даниил Тарасов отразил 28 из 30 бросков. «Коламбус» на данный момент имеет наибольшее количество россиян в НХЛ — пять игроков. Клуб с 39 очками занимает предпоследнее место в Восточной конференции. При этом «Коламбус» имеет наименьшее количество побед на Востоке — 15. «Калгари» (47 очков) является 12-й из 16 команд в Западной конференции.

https://www.rbc.ru/sport/26/01/2024/65b3549f9a7947044ecb9f68

Fri, 26 Jan 2024 10:23:26 +0300