РЖД увеличат количество пассажирских поездов в Калининград

РЖД увеличат количество рейсов в Калининград с 25 апреля, говорится в сообщении компании в телеграм-канале. Пассажирский поезд № 148/147 из Калининграда в Москву будет курсировать ежедневно вместо трех раз в неделю. В составе поезда будут как плацкартные, так и купейные вагоны, в том числе со специализированными местами, оборудованными для проезда маломобильных пассажиров и их сопровождающих. Еще два регулярных поезда — № 29/30 «Янтарь» и № 359/360 — будут курсировать из Москвы и Адлера ежедневно. Третий состав, № 79/80 из Санкт-Петербурга, — четыре раза в неделю.  25 января президент Владимир Путин посетил Калининград. В ходе встречи он поручил главе Минтранса Виталию Савельеву в ускоренном порядке решить вопрос о субсидировании перевозок в Калининград только для жителей региона и студентов. До пандемии коронавируса поезд № 148/147 также ежедневно совершал рейсы из Калининграда в Москву, а «Янтарь» был скоростным и не останавливался на всех станциях по пути.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b3b7259a7947e28cf87ff2

Fri, 26 Jan 2024 17:10:48 +0300