ООН проверит возможную причастность своих работников к атаке ХАМАС

Ближневосточное агентство ООН для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР) проведет расследование в связи с предоставленной Израилем информацией о том, что сотрудники агентства были причастны к атаке ХАМАС 7 октября, говорится в сообщении организации. Контракты с заподозренными в этом сотрудниками будут немедленно расторгнуты. «Любой сотрудник БАПОР, причастный к террористическим актам, будет привлечен к ответственности, в том числе посредством уголовного преследования», — подчеркнул генеральный комиссар БАПОР Филипп Лаззарини. Он напомнил, что более 2 млн человек в Газе после начала войны зависят от поставок гуманитарной помощи, которую туда доставляет БАПОР. «Любой, кто предает фундаментальные ценности Организации Объединенных Наций, также предает тех, кому мы служим в секторе Газа, во всем регионе и в других частях мира», — заключил он. Министр обороны Израиля Йоав Галант в своем X (Twitter) заявил, что «в ужасающем нападении, произошедшем 7 октября, участвовали не менее дюжины сотрудников БАПОР — это «гуманитарные работники» с кровью на руках». Он отметил, что «терроризм под прикрытием гуманитарной деятельности» — позор для ООН и принципов, которые она представляет.   В ноябре 2023 года израильские власти заподозрили фоторепортеров, работавших с рядом международных СМИ, в причастности к нападению ХАМАС на южные районы Израиля 7 октября. После этого американский телеканал CNN и международное агентство Associated Press разорвали сотрудничество с фотографом-фрилансером Хасаном Эслайей. Как сообщила Financial Times, Эслайя, «судя по всему, пересек границу Израиля и прислал фотографии боевиков ХАМАС в кибуце Кфар-Аза». На одном из снимков, уточняет издание, лидер движения Яхья Синвар целует его в щеку.

https://www.rbc.ru/politics/26/01/2024/65b3da699a7947098ef172d2

Fri, 26 Jan 2024 20:24:00 +0300