Танкер Trafigura загорелся после обстрела хуситов в Красном море

Ракета хуситов в Красном море попала в танкер одного из крупнейших в мире сырьевых трейдеров Trafigura, сообщает Bloomberg со ссылкой на заявление компании. Судно загорелось. «На борту развернуто противопожарное оборудование для тушения и контроля пожара, возникшего в одном из грузовых танков по правому борту», — сообщил представитель Trafigura. Компания поддерживает связь с судном, к месту ЧП следуют военные корабли для оказания помощи. Представитель хуситов Яхъя Сария ранее заявил об атаке на нефтяной танкер Marlin Luanda в Аденском заливе. По данным Marine Traffic, судно Marlin Luanda под флагом Маршалловых островов следовало из залива Лаконикос (Греция) в Сингапур. В пункт назначения оно должно было прибыть 8 февраля.  Британские ВМС ранее 26 января сообщали, что две ракеты взорвались недалеко от судна в 60 км от порта Аден. Капитан заявил, что судно и экипаж в порядке. Представители западных стран неоднократно указывали на угрозу для коммерческого судоходства из-за атак йеменских хуситов на суда в Красном море, некоторые компании уже остановили перевозки через этот район. Атаки представителей движения «Ансар Аллах» (официальное название хуситов) стали ответом на операцию Израиля в секторе Газа и ее поддержку отдельными государствами Запада. США и другие западные страны наносят по позициям хуситов ответные удары.

https://www.rbc.ru/business/26/01/2024/65b411749a79475efe31e90f

Fri, 26 Jan 2024 23:38:48 +0300