Путин назвал необходимой элиту из военных, а не «обнажающихся чудиков»

Президент Владимир Путин заявил, что элита страны должна формироваться из участников военной операции, а не из «чудиков, обнажающих гениталии». Об этом он заявил в ходе совещания по вопросам социально-экономического развития агломерации Санкт-Петербурга, трансляция шла на телеканала «Россия 24». «Именно из этих людей мы должны в будущем формировать элиту страны. Не из тех, которые там гениталии обнажают, или заднее место показывают. Ну, такие тоже нужны чудики, тоже пускай. Но настоящую элиту страны, в руки которой можно передать Россию, нужно формировать из этих людей», — сказал глава государства. Путин подчеркнул, что людей, которые рискуют жизнью ради Родины, нужно поддерживать. До совещания глава государства встретился в Петербурге со студентами — участниками специальной военной операции и волонтерами. Президент не в первый раз отмечает, что «нужно обращать внимание» на тех, кто был в зоне боевых действий. «Когда люди решаются на это, когда проходят это горнило, возвращаются, очень многие приоритеты жизненные выстраиваются по-другому. Здесь уже не будешь прыгать без штанов на каких-нибудь мероприятиях, здесь совсем по-другому на жизнь смотрят люди, приоритеты, ценности другие», — сказал он 16 января.  21 декабря в Москве, в клубе «Мутабор», прошла вечеринка Almost Naked («Почти голышом»), организованная блогером Настей Ивлеевой. В ней приняли участие звезды российского шоу-бизнеса, некоторые из них появились в полуобнаженных или прозрачных костюмах, снимки попали в интернет и вызвали скандал. Роскомнадзор нашел на фотографиях признаки «пропаганды ЛГБТ» (движение признано в России экстремистским и запрещено). Клуб до марта будет закрыт по статье о нарушении санитарных норм, решение вынес Лефортовский суд Москвы.

https://www.rbc.ru/politics/26/01/2024/65b4106c9a79476dd0b55bbe

Sat, 27 Jan 2024 01:23:04 +0300