Из Астаны в Нур-Султан и обратно. Как меняла названия столица Казахстана

С 1832 года в составе Российской империи город назывался Акмолинск. В советский период Президиум Верховного Совета Казахской ССР принял решение переименовать его в Целиноград. Название было связано с политикой освоения целинных земель. В апреле 1991 года заместитель председателя Целиноградского областного совета народных депутатов Бейбит Жусупов заявлял, что в областной Совет депутатов поступали письма жителей с просьбами вернуть городу название Акмола. В июле 1992 года Президиум Верховного Совета Республики Казахстан восстановил исторические наименования города и соответствующей области. Целиноград стал Акмолой (с казахского «Ақ мола» переводится как «Белая могила»), а Целиноградская область — Акмолинской. В 1997 году указом президента Нурсултана Назарбаева Акмола была объявлена столицей страны. Официальную презентацию города как столицы провели 10 июня 1998 года. В том же 1998 году Акмолу переименовали в Астану (с казахского языка топоним переводится как «столица»). Под этим названием город существовал до марта 2019 года. 19 марта 2019 года Нурсултан Назарбаев заявил об уходе в отставку. На посту президента его сменил Касым-Жомарт Токаев, который предложил переименовать столицу в Нур-Султан, в честь первого президента страны. Решение о смене названия столицы приняли единогласно на совместном заседании обеих палат парламента.

https://www.rbc.ru/politics/19/09/2022/632093369a79479071a22a28

Mon, 19 Sep 2022 09:45:56 +0300