Блинкен призвал Алиева соблюдать перемирие с Арменией

Государственный секретарь США Энтони Блинкен призвал президента Азербайджана Ильхама Алиева соблюдать режим прекращения огня на границе с Арменией, сообщается на сайте Госдепартамента. «Госсекретарь Блинкен приветствовал прекращение военных действий между Арменией и Азербайджаном. Он призвал президента Алиева придерживаться режима прекращения огня, отвести вооруженные силы и работать над решением всех неразрешенных вопросов между Арменией и Азербайджаном путем мирных переговоров», — говорится в сообщении. Ранее Блинкен уже заявлял, что Соединенные Штаты настаивают на немедленном прекращении боевых действий и мирном разрешении конфликта между Арменией и Азербайджаном.  18 сентября министр обороны Армении Сурен Папикян, в свою очередь, встретился с прибывшей в Армению с официальным визитом делегацией во главе со спикером палаты представителей конгресса США Нэнси Пелоси. Он поблагодарил Пелоси «за быстрое реагирование на ситуацию, визит в Армению и озвучивание соответствующих оценок масштабной военной агрессии Азербайджана против суверенной территории Армении 13 сентября». В ходе встречи стороны также обсудили ряд вопросов, касающихся сотрудничества двух стран в оборонной сфере. Ранее в ходе совместной пресс-конференции в Ереване с главой национального собрания Армении Аленом Симоняном Пелоси осудила «незаконные и смертоносные атаки Азербайджана» на приграничную территорию Армении. Она возложила вину за возобновившиеся бои на Баку. Спикер также пообещала Армении поддержку в глобальной борьбе между демократией и автократией. 14 сентября Армения и Азербайджан достигли соглашения о прекращении огня после очередного обострения обстановки на границе, за которое стороны возложили вину друг на друга.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632787b59a79471467fbad0a

Mon, 19 Sep 2022 00:20:18 +0300