В Новосибирске 8 человек пострадали при утечке аммиака на хладокомбинате

В здании Новосибирского хладокомбината произошла утечка аммиака, пострадали восемь человек. Об этом сообщили РБК в пресс-службе главного управления МЧС по Новосибирской области.   «В 11:36 поступило сообщение об утечке аммиака. На месте стянуты силы и средства, проводится разведка. Предварительно известно, что самостоятельно трубопровод с аммиаком был перекрыт. 300 человек эвакуировалось, 8 человек с легкой степенью тяжести были госпитализированы в ГКБ №34», — сообщили РБК в МЧС. РБК также обратился за комментарием в пресс-службу Минздрава Новосибирской области, направил запрос в Новосибирский хладокомбинат. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/19/09/2022/6327fba99a79472abb235431

Mon, 19 Sep 2022 08:30:58 +0300