Более 40 человек пострадали в Японии из-за тайфуна «Нанмадол»

По меньшей мере 43 человека пострадали в Японии из-за тайфуна «Нанмадол», который обрушился на остров Кюсю и движется на северо-восток страны, передает телеканал NHK. Кроме этого, более 300 тыс. домохозяйств на острове Кюсю и в регионе Тюгоку остались без света из-за обрыва проводов и других последствий стихии.  Ранее 18 сентября почти 2,5 млн жителей острова Кюсю, префектур Кагосима, Миядзаки и Кумамото получили рекомендации покинуть свои дома и переместиться в эвакуационные центры. Скорость ветра на территории, которую покрывает тайфун, достигает 50 м/с с порывами до 70 м/с. В центре шторма скорость ветра достигает 198 км/ч с порывами до 270 км/ч, пишет Reuters со ссылкой на главное метеорологическое управление Японии.

https://www.rbc.ru/society/19/09/2022/6327c7789a79471feca5e0c9

Mon, 19 Sep 2022 04:42:44 +0300