Минэнерго Турции сообщило об «ускоренном темпе» работ на АЭС «Аккую»

Работы на атомной электростанции (АЭС) «Аккую» будут продолжены в ускоренном темпе, график проекта считается обязательным. Об этом заявил министр энергетики и природных ресурсов Турции Фатиха Донмеза, передает Yeni Şafak. «Достигнуто соглашение относительно атомной электростанции «Аккую». Наше министерство и особенно наш президент [Реджеп Тайип Эрдоган] приложили интенсивные усилия, чтобы сблизить стороны и преодолеть проблемы», — сказал глава ведомства. Донмез отметил, что первый блок АЭС должен быть введен в эксплуатацию уже в 2023 году.   АЭС «Аккую» строится на южном побережье Турции, в провинции Мерсин. Это первая атомная электростанция в стране. Соответствующее российско-турецкое соглашение было подписано в мае 2010 года. Проект предусматривает сооружение четырех энергоблоков с реакторами ВВЭР и реализуется по модели build — own — operate («строй — владей — эксплуатируй»). Мощность каждого энергоблока АЭС составит 1200 МВт.  В декабре 2010 года «Росатом» (доля госкорпорации в проекте составляет 99,2%) учредил на территории Турции проектную компанию — АО «Аккую Нуклеар». В конце июля она была вынуждена прекратить сотрудничество с турецким подрядчиком IC Ictas. Турецкая компания назвала действия российской стороны по «сокращению присутствия турецких компаний в проекте» неправомерными. 16 сентября президент России Владимир Путин заявил, что все проблемные вопросы, связанные со строительством в Турции АЭС «Аккую», закрыты, подписаны окончательные документы. Он выразил надежду, что первый блок АЭС будет запущен в срок, в 2023 году.

https://www.rbc.ru/politics/19/09/2022/6327dec09a7947233a0d2f95

Mon, 19 Sep 2022 08:35:23 +0300