Президент Ирана заявил о сближении стран, находящихся под санкциями США

Ставка США на политику санкций не сработает, но лишь сближает государства, которые подверглись применению подобных ограничительных мер со стороны Вашингтона. Об этом в интервью телеканалу CBS заявил президент Ирана Ибрахим Раиси. «Санкции введены [США] в отношении ряда стран. Поступая таким образом, они [санкции] сближают их [такие государства], укрепляют их единство. И в силу этого американские санкции окажутся неэффективными», — заявил Раиси. По его словам, данный подход Вашингтона обречен на провал.  Санкции США против Ирана действуют с 1979 года, когда в стране произошла исламская революция. С тех пор они неоднократно расширялись. Республика долгое время оставалась мировым лидером по числу введенных ограничений, однако после начала российской спецоперации на Украине Москва опередила Тегеран по их количеству. По данным Bloomberg, с конца февраля против России введено больше санкций, чем было у Ирана до этого. О бесперспективности подобных шагов ранее неоднократно говорил и российский президент Владимир Путин. Так, в середине сентября он заявил, что на фоне внешних ограничений российско-иранские отношения развиваются во всех сферах, а сотрудничество скоро перейдет на новый уровень. По словам Путина, товарооборот между двумя странами вырос в прошлом году на 81%, а в этом (с января по май) — на 30%. Кроме того, у Ирана и России «совпадают» позиции по многим международным вопросам.

https://www.rbc.ru/politics/19/09/2022/6327d5c69a7947217f1683f7

Mon, 19 Sep 2022 08:45:04 +0300