В Курске число погибших из-за урагана увеличилось до двух

Тело второго погибшего из-за урагана в Курске обнаружено под упавшим деревом, сообщила пресс-служба областной администрации. «Под упавшим деревом обнаружен еще один погибший. Подробности будут уточнены позже», — говорится в сообщении. Ранее региональное СК сообщило о гибели подростка 2004 года, который находился в комнате общежития, однако из-за урагана кусок дерева разбил окно и попал ему в живот. «Он скончался на месте», — указали в ведомстве.  Гроза в Курске началась около 20:00 18 сентября. Мощный дождь сопровождался сильными молниями и ветром. Через час непогода стихла. В первой половине дня в Курске в течение нескольких часов также шел ливень, были подтоплены дороги. В телеграм-канале администрации области сообщили, что из-за непогоды без электричества остались 87 населенных пунктов Курской области, в которых проживает больше 5 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/society/19/09/2022/6327b8619a79471a5892a44a

Mon, 19 Sep 2022 03:41:01 +0300