Байден заявил, что пандемия коронавируса окончена

Пандемия коронавируса, несмотря на существующие сложности, по-факту окончена. Об этом в интервью телекомпании CBS заявил президент США Джо Байден. «Пандемия окончена. У нас все еще есть проблема с COVID, мы все еще много работаем над этим  [Но] если вы заметили, никто не носит масок, все, похоже, в хорошей форме», — сказал он.  Первые случаи заражения COVID-19 в Соединенных Штатах Америки были зафиксированы в январе 2020 года. Уже в марте США вышли на первое место в мире по числу заболевших, опередив Китай и Италию. В апреля США вышли на первое место в мире по числу умерших от COVID-19. По данным университета Джонса Хопкинса на 19 сентября, США занимают первую строчку по числу зараженных COVID-19 за период пандемии — более 95 млн человек. За последние сутки в стране было выявлено 2,4 тыс новых случаев, за последний месяц — 2,1 млн случаев.

https://www.rbc.ru/politics/19/09/2022/6327ac219a794718abaa5902

Mon, 19 Sep 2022 02:48:26 +0300