Кремль предупредил о должном ответе на «любые претензии на Крым»

Крым является неотъемлемой частью России, любые претензии на него получат должный ответ, заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает ТАСС. Таким образом в Кремле отреагировали на слова президента Украины Владимира Зеленского. Накануне он назвал среди целей украинской армии города Мариуполь, Херсон, Мелитополь, а также Донецк, Луганск, Горловку, находящиеся в ДНР и ЛНР, и крымские Ялту, Евпаторию и Джанкой.  Крым вошел в состав России по итогам референдума в 2014 году. Украина считает полуостров оккупированным. Западные страны, в том числе США и Евросоюз, отреагировали на переход Крыма в российские границы санкциями. Российские власти, в свою очередь, неоднократно подчеркивали, что вопрос принадлежности полуострова закрыт, поскольку «народ Крыма решение принял и проголосовал». Россия с 24 февраля проводит на Украине военную спецоперацию. С конца августа Минобороны России не раз сообщало о попытках наступления украинских сил, подчеркивая, что все эти попытки окончились безуспешно. 10 сентября военное ведомство сообщило о свертывании и переброске изюмско-балаклейской группировки войск на территорию ДНР. Президент Владимир Путин, комментируя происходящее, отметил, что «по сути своей изменений нет». По его словам, несмотря на попытки контрнаступления украинской армии, российские силы продолжают наступательную операцию на самом Донбассе. «Что-то Генеральный штаб считает важным, что-то — второстепенным, но основная задача остается неизменной, и она реализуется», — сказал президент.

https://www.rbc.ru/politics/19/09/2022/632830b09a79473d9bd76742

Mon, 19 Sep 2022 12:38:47 +0300