Миссия ОДКБ выработала предложения по конфликту Армении и Азербайджана

Группа миссии Организации договора о коллективной безопасности выработала предложения по снятию напряженности между Арменией и Азербайджаном. Об этом сообщила пресс-служба ОДКБ на сайте. Глава группы, генерал-полковник Анатолий Сидоров доложил о результатах анализа обстановки в отдельных районах на армяно-азербайджанской границе, основных выводах и предложениях по решению ситуации министру обороны Армении Сурену Папикяну. После встречи в Минобороны Армении группа уехала в Москву.  ОДКБ выступила против силовых методов решения конфликта между Арменией и Азербайджаном и призвала использовать для урегулирования противоречий исключительно политико-дипломатические методы. Мониторинговая миссия ОДКБ во главе с начальником Объединенного штаба ОДКБ прибыла в Армению 15 сентября. Она работала в штабе Вооруженных сил страны в зоне боевых действий, чтобы составить доклад об обстановке для Совета коллективной безопасности ОДКБ. 17 сентября Сидоров заявил, что ОДКБ «пока не достает шашку» и старается урегулировать конфликт между Ереваном и Баку мирным путем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6328c6109a7947719f814984

Mon, 19 Sep 2022 23:24:12 +0300