В Останкинской башне из-за ветра в день открытия остановились лифты

Лифты для посетителей Останкинской телебашни в Москве остановились автоматически из-за сильного ветра. Об этом РБК сообщили в call-центре Останкинской телебашни, которая 19 сентября открылась для посещения после реконструкции. «На данный момент лифты не могут производить подъем посетителей на смотровую площадку из-за сильного ветра, так как они автоматизированные. Но на башне сейчас все спокойно», — сообщили РБК в call-центре Останкинской телебашни.  РБК направил запрос в пресс-службу Российской телевизионной и радиовещательной сети.  Ранее телеграм-канал Mash сообщал, что во время отключения лифтов на смотровой площадке находились около 50 человек — две группы школьников. Генеральный директор Останкинской башни Андрей Романченко сообщил «РИА Новости», что остановка лифтов при сильном ветре — это стандартная ситуация. «Никаких людей наверху нет — это раз. Во-вторых, это стандартная процедура: когда скорость ветра выше 19 м/с, лифты останавливаются, люди спускаются пешком. Люди спустились пешком, это абсолютно стандартная ситуация», — сказал он. После реконструкции, которая продолжалась с весны 2022 года, 19 сентября открылся доступ для посетителей по экскурсионным маршрутам «Панорама Москвы 360» и «Башня изнутри», говорилось в сообщении на сайте телебашни. Ресторанный комплекс «Седьмое небо» пока закрыт для посетителей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63286ac99a794755c1673181

Mon, 19 Sep 2022 20:28:57 +0300