Пушилин предложил Пасечнику объединить усилия по референдумам

Глава Донецкой народной республики Денис Пушилин предложил руководителю Луганской народной республике Леониду Пасечнику начать совместную подготовку к референдуму о присоединении ДНР и ЛНР к России. Пушилин напомнил, что общественные палаты ЛНР и ДНР обратились к руководству республик с инициативой немедленно провести референдум о признании их частью России. «У меня предложение объединить усилия администраций глав республик, аппаратов парламентов для того, чтобы они выработали те шаги, тот алгоритм действий, который позволит начать вопрос о подготовке к референдуму», — сказал он. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/19/09/2022/6328a8679a79476a3defba36

Mon, 19 Sep 2022 20:42:48 +0300