Москва заявила, что США признали исследования на психбольных на Украине

Американская делегация в Женеве признала, что США проводили биологические исследования на малообеспеченных гражданах и пациентах психбольниц на Украине. Об этом заявил начальник войск радиационной, химической и биологической защиты Вооруженных сил России генерал-лейтенант Игорь Кириллов, тезисы его брифинга приводит Минобороны. Как говорится в сообщении ведомства, с 5 по 9 сентября в Женеве прошло совещание стран — участниц Конвенции о запрещении биологического и токсинного оружия. Мероприятие инициировала Москва, которая считает, что США и Украина нарушили положения документа. С начала спецоперации российские власти неоднократно заявляли, что нашли доказательства того, что США занимались на Украине разработкой биологического оружия. В связи с этим на совещании в начале сентября представители России задали представителям Вашингтона и Киева более 20 вопросов, в том числе о том, какие исследования с использованием возбудителей инфекционных заболеваний и токсичных веществ проводились на украинских военных и душевнобольных.  Объяснения американской и украинской стороны относительно вывоза штаммов и биоматериалов украинских граждан «и соблюдения этических норм» при проведении исследований на военнослужащих, малообеспеченных гражданах, а также на «одной из наиболее незащищенных категорий населения — пациентах психиатрических больниц» выглядели «крайне неубедительно, заявил Кириллов. «Американская делегация признала подобные факты, отметив при этом, что передача образцов патогенных биоматериалов в США «была нечастой». Кроме данной формулировки, не позволяющей оценить объемы и периодичность передаваемых за рубеж биопроб, каких-либо других пояснений участникам совещания представлено не было», — сказал представитель Минобороны России. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/19/09/2022/63286b1f9a794755c733fac0

Mon, 19 Sep 2022 16:39:51 +0300