На лакокрасочном заводе в Ижевске возник пожар на площади 5 тыс. кв. м

В Ижевске загорелось здание на улице Салютовская, 31, сообщила пресс-служба управления МЧС по Удмуртии. По этому адресу расположено предприятие по производству лакокрасочных материалов Palizh. «По прибытии к месту вызова первых пожарно-спасательных подразделений было обнаружено, что горит кровля производственного корпуса лакокрасочных материалов», — сообщили в региональном управлении МЧС. Позже там рассказали, что горит второй этаж здания, частично обрушилась кровля. Площадь пожара превысила 5 тыс. кв. м. К тушению привлечены около 100 человек и 30 единиц техники, указали в МЧС. На месте пожара начали замерять уровень содержания вредных веществ в воздухе. Спасатели уверены, что угрозы дальнейшего распространения нет, заявили ТАСС в МЧС.  Неделю назад, 12 сентября, возгорание возникло на складе с пластиковой крошкой в подмосковном Волоколамске. Горели как складское помещение на Северном шоссе в Волоколамске, так и продукция на открытой площадке, уточнили в региональном МЧС. Огонь распространился на площади в 2,5 кв. км.

https://www.rbc.ru/society/19/09/2022/6328bb119a79476ea3ea2f0b

Mon, 19 Sep 2022 22:28:26 +0300