Байден помиловал талиба ради освобождения пленного американца

Соединенные Штаты добились освобождения находившегося в плену в Афганистане американца Марка Фрерихса, для этого президент США Джо Баден помиловал одного из представителей террористического движения «Талибан» (запрещено в России), со ссылкой на представителя администрации США передает Reuters. Речь идет о Башире Нурзае, одном из ближайших сподвижников основателя «Талибана» Мохаммада Омара Муджахида, или муллы Омара. Представители США передали его талибам в аэропорту Кабула. В заключении Нурзай провел 17 лет. Американские власти обвинили его в контрабанде героина на сумму более $50 млн в Соединенные Штаты и Европу. Адвокат Нурзая отрицал причастность своего клиента к контрабанде и заявил, что США должны снять с него обвинения.  Фрерихс — инженер-строитель и ветеран ВМС США. Он работал в Афганистане на строительных проектах. В январе 2020 года мужчину похитили. По данным Newsweek, ответственными за похищение могли быть члены «Сети Хаккани» (самое радикальное крыло «Талибана», обе организации признаны в России террористическими и запрещены). США требовали освободить Фрерихса, в том числе после того, как власть в Афганистане захватил «Талибан» и из страны выводились иностранные силы. По данным Reuters, американские чиновники подчеркнули, что дело Фрерихса повлияет на их мнение о легитимности созданного талибами правительства. Пока ни одно иностранное государство не признало правительства талибов.

https://www.rbc.ru/politics/19/09/2022/63285dd29a79474f3ec6e686

Mon, 19 Sep 2022 16:13:48 +0300