РГ сообщила о запрете на iPhone для чиновников Минпросвещения

Сотрудникам Минпросвещения с 18 июля запретили использовать для работы устройства американской компании Apple, пишет «Российская газета» со ссылкой на документ, подписанный исполняющим обязанности главы ведомства Александром Бугаевым (первый заместитель министра Сергея Кравцова). В документе говорится, что с 18 июля нужно исключить использование техники Apple «при производстве, передаче и распространении любым способом информации» при исполнении служебных обязанностей.  С 17 июля использовать iPhone и другие устройства Apple уже запретили сотрудникам Минпромторга. Представитель министерства, подтверждая это, связывал решение с информацией ФСБ и ФСО о том, что американское Агентство национальной безопасности использовало устройства Apple для слежки. Пользоваться смартфонами Apple в служебных целях также запретили сотрудникам «Ростеха». Мера коснется 600 тыс. человек. О том, что телефоны на базе операционных систем iOS и Android в служебных целях нельзя использовать сотрудникам внутриполитического блока администрации президента России, весной говорил представитель Кремля Дмитрий Песков. В начале лета ФСБ заявляла о «разведывательной акции американских спецслужб». В ведомстве утверждали, что вместе с ФСО выявили «аномалии», характерные для iPhone и обусловленные «работой ранее неизвестного вредоносного программного обеспечения». Это, утверждали в спецслужбе, свидетельствует о «тесном сотрудничестве» Apple с национальным разведывательным сообществом, в частности с Агентством национальной безопасности США, и «подтверждает», что декларируемая политика конфиденциальности персональных данных пользователей «не соответствует действительности».

https://www.rbc.ru/technology_and_media/19/07/2023/64b7d0b39a79470b562fb943

Wed, 19 Jul 2023 15:42:16 +0300