МЧС предложило организовывать укрытия в любых подвалах в случае конфликта

МЧС России прорабатывает правовые механизмы использования любых подземных сооружений в качестве укрытий для населения в случае военного конфликта, заявил глава ведомства Александр Куренков в ходе выступления в Совете Федерации. Он рассказал, что МЧС координировало срочную работу по приведению в готовность «защитных сооружений и заглубленных помещений» для укрытия населения в приграничных субъектах. «На сегодняшний день это наиболее эффективный, а в большинстве случаев безальтернативный способ защиты людей от осколочно-фугасного поражения по месту жительства», — пояснил решение ведомства Куренков.  В апреле прошлого года секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев поручил южным регионам привести в надлежащее состояние бомбоубежища, а также обеспечить надежную работу системы экстренного оповещения жителей при угрозе чрезвычайных ситуаций. В октябре губернатор Севастополя Михаил Развожаев призвал жителей помочь властям города привести в порядок все укрытия, в том числе подвалы и подземные паркинги, заявив, что делается все для их очистки от захламлений и оборудования вещами первой необходимости. В том же месяце белгородский губернатор Вячеслав Гладков раскритиковал выполнение на местах своего поручения о подготовке в регионе укрытий. В Подмосковье обещали привести в надлежащее состояние все укрытия к концу прошлого года. В январе власти Орловской области создали интерактивную карту убежищ. Всего в России, по подсчетам Счетной палаты на 2016 год, находилось 16 448 защитных сооружений.

https://www.rbc.ru/society/19/07/2023/64b7a8299a79474493df5ba2

Wed, 19 Jul 2023 12:48:55 +0300