Песков сообщил о докладе Путину из-за пожара на полигоне в Крыму

Президенту России Владимиру Путину доложили о пожаре на полигоне в Крыму, ситуация на месте уточняется. Об этом сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. Отвечая на вопрос о том, доложили ли Путину о ситуации с пожаром на полигоне в Крыму, Песков заявил: «Разумеется, докладывается президенту. Вы знаете, что [глава Крыма Сергей] Аксенов очень оперативно отреагировал. Мы знаем, что там было возгорание. Меры принимаются. Ситуация уточняется. Пока большего я сказать не могу».  Утром 19 июля Аксенов сообщил о пожаре на полигоне в Кировском районе полуострова, который находится на середине пути между Керчью и Симферополем. Из-за пожара перекрыли трассу «Таврида» на участке с 118-го по 130-й километр. Кроме того, глава Крыма объявил о временной эвакуации жителей четырех населенных пунктов, находящихся поблизости от полигона, — более 2 тыс. человек. Глава парламента Крыма Владимир Константинов говорил, что решение об эвакуации жителей четырех населенных пунктов, находящихся неподалеку от полигона в районе Старого Крыма, где продолжаются пожар и детонация снарядов, принято в целях перестраховки. В Крыму с октября действует режим среднего уровня реагирования. Власти региона регулярно сообщают об атаках на полуостров, в том числе с применением беспилотников.

https://www.rbc.ru/politics/19/07/2023/64b7bcd69a794737e415dca1

Wed, 19 Jul 2023 14:07:38 +0300