Старовойт сообщил об обстреле города Суджи в Курской области

ВСУ трижды обстреляли город Суджу Курской области. Об этом сообщил глава региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «Зафиксированы три прилета. Сильные повреждения получил жилой дом, также возник пожар, разрушены хозяйственные постройки», — сообщил губернатор. Повреждения также получили соседние постройки. В результате обстрела никто не пострадал.  С началом военной операции Курская область наряду с другими граничащими с Украиной регионами регулярно подвергается обстрелам. Курская область граничит с Сумской областью Украины. Накануне утром Старовойт сообщил, что под обстрел попала деревня Елизаветовка в Глушковском районе. Были повреждены два дома, а еще один снаряд попал на территорию тракторного двора «Победа», там произошел пожар. В регионе действует режим среднего уровня реагирования, который предусматривает усиление охраны общественного порядка, особый режим работы гособъектов, ограничения на въезд и выезд, досмотр автотранспорта. Помимо этого в Курской области действует желтый, высокий, уровень террористической угрозы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b7a3189a794757195887da

Wed, 19 Jul 2023 12:21:16 +0300