Неизвестный устроил взрыв в отделении Сбербанка в Петербурге

В Колпинском районе Санкт-Петербурга неизвестный устроил взрыв в вестибюле отделения Сбербанка. Об этом сообщает «Фонтанка» со ссылкой на собственные источники. «Неизвестный совершил попытку взлома банкомата, в результате денежные средства похищены не были, пострадавших нет. Офис временно не работает», — рассказали изданию в банке. «Полиция проводит проверку по факту повреждения банкомата в филиале финансового учреждения. 19 июля 2023 года около 3 часов ночи в полицию поступило сообщение о повреждении банкомата в здании финансовой организации, расположенной в городе Колпино по бульвару Трудящихся. На место оперативно выехали сотрудники полиции и представители других экстренных служб. Приняты меры к розыску и задержанию причастных к данному инциденту. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела», — сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по Санкт-Петербургу.  Инцидент произошел около трех часов ночи на бульваре Трудящихся. Пострадали банкомат, двери и окна банка. В мае неизвестные вынесли банкомат из торгового центра «Браво Сити» в Тамбове. Банкомат принадлежал ВТБ. Банкомат нашли утром, однако в нем уже не было денег.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b79e219a7947ba07fbc064

Wed, 19 Jul 2023 13:03:52 +0300