В Москве из-за непогоды повреждены 55 машин и упали 57 деревьев

В Москве из-за сильного дождя и ветра были повреждены 55 автомобилей и повалены 57 деревьев. Об этом «РИА Новости» сообщили в экстренных службах. В столице утром 19 июля продолжил идти сильный дождь с сильными порывами ветра. За сутки в Москве выпала почти половина от июльской нормы осадков — 38 миллиметров. При этом в некоторых районах Подмосковья дожди наиболее интенсивные. Например, в Клину выпало 90 миллиметров осадков, что превышает норму. Об этом в своем Telegram сообщил ведущий специалист центра погоды «Фобос» Михаил Леус.  Аэропорты столицы работают штатно, но есть задержки рейсов. Во Внуково задержали семь рейсов, а девять отменили. В Домодедово задержано 11 рейсов, два отменено. В Шереметьево два рейса задержали и два отменили, следует из данных сервиса «Яндекс Расписание». На улицах дежурят 300 бригад и порядка 290 единиц техники Мосводостока. Под особым контролем находятся низинные места, а также остановки общественного транспорта — сообщает Мосводосток в своем тг-канале.  18 июля в столице были зафиксированы сверхинтенсивные дожди. Дожди продлятся до 18:00 среды, 19 июля. Об этом у себя в Telegram сообщил ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b79e279a79478dd974fba6

Wed, 19 Jul 2023 11:46:54 +0300