Московские парки и зоопарк временно закрыли из-за сильных ливней

Столичные парки временно закрыты из-за непогоды. Об этом сообщает Мосгорпарк в своем телеграм-канале. «Друзья, парки культуры и отдыха временно закрыты в связи с погодными условиями и неблагоприятным прогнозом. Будем информировать вас о режиме работы здесь», — говорится в сообщении.  О временном закрытии также объявил Московский зоопарк. «В связи с погодными условиями зоопарк временно закрывается. Приносим свои извинения за неудобства», — сообщает пресс-служба зоопарка в своем телеграм-канале. 18 июля в Москве менее чем за час выпала почти четверть месячной нормы осадков. Из-за сильного ливня с грозой в столице были затоплены некоторые улицы, вода также подтопила часть станций метро. Из-за непогоды закрыли колеса обозрения «Солнце Москвы» и в Парке Горького. По прогнозам синоптиков, дождь в столице завершится вечером 19 июля. Как рассказал ведущий специалист центра погоды «Фобос», температура воздуха в среду будет от 17 до 19 градусов.

https://www.rbc.ru/society/19/07/2023/64b77c249a79472bc986a6ef

Wed, 19 Jul 2023 09:39:56 +0300