Politico узнала о плане ЕС выделить до €20 млрд на военную помощь Украине

В Евросоюзе могут создать специальный фонд на сумму до €20 млрд, чтобы в течение четырех лет обеспечивать потребности вооруженных сил Украины, сообщает Politico со ссылкой на пятерых дипломатов, знакомых с планом. Средства не пойдут напрямую на закупку оружия для Киева, а будут компенсировать расходы стран-членов на ЕС на покупку или передачу вооружений Украине, а также обучение ее солдат. Издание отмечает, что такая сумма станет «серьезным обязательством для ЕС», поскольку за последний с лишним год союз выделил на аналогичные траты €4 млрд.  Сейчас ЕС покрывает расходы на помощь Украине через Европейский фонд мира (EPF). Глава внешнеполитической службы Евросоюза Жозеп Боррель в конце июня указал, что из созданного в 2021 году фонда было выделено Украине €3,6 млрд с начала конфликта, следующий транш на €500 млн пока не согласован. Еще €11 млрд было выделено странами Европы на двусторонней основе. Помимо этого, еще €2 млрд ЕС потратит на программу для предоставления боеприпасов Украине. Боррель в то же время призвал задуматься о превращении EPF в фонд обороны Украины, чтобы оказывать ей помощь и после окончания конфликта. Представитель МИД России Мария Захарова в ответ на это заявила о превращении структуры в «фонд войны». В середине июля страны G7 договорились о долгосрочных обязательствах по обеспечению безопасности Украины, которые в том числе включают в себя военную помощь, развитие ВПК страны, обучение ее военных и т. д. Кремль отмечал, что спецоперация, начатая против «киевского режима», из-за его поддержки со стороны других стран фактически превратилась в «войну между Москвой и коллективным Западом». При этом Россия все равно добьется своих целей в ходе операции.

https://www.rbc.ru/politics/19/07/2023/64b71eb09a7947028172052d

Wed, 19 Jul 2023 02:47:51 +0300