Численность МЧС увеличили из-за новых регионов

Штатная численность МЧС России увеличена на 15 тыс. сотрудников для формирования главных управлений в новых регионах России, сообщил в среду в ходе правительственного часа на заседании Совета Федерации министр по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Александр Куренков. «С начала 2023 года предельная численность штата МЧС России увеличилась на 15 тыс. человек и составляет 303 тыс. человек. За счет этого МЧС России формирует территориальные органы и подразделения в новых субъектах Российской Федерации», — сказал он на заседании Совета Федерации, трансляция велась во «ВКонтакте» верхней палаты парламента. В ведомстве также обсуждают введение ежемесячной надбавки к должностному окладу сотрудникам МЧС России на территориях Донецкой и Луганской народных республик, Запорожской, Херсонской, Ленинградской областей, в Санкт-Петербурге и Севастополе, а также Крыму за особые условия службы, продолжил Куренков. «При этом мы ставим себе задачу по определению статуса «ветеран боевых действий» для сотрудников МЧС, участвующих в аварийно-спасательных работах непосредственно в зоне специальной военной операции», — сказал он, отметив, что практически все сотрудники министерства выполняют задачи по разминированию, эвакуации, разбору завалов и тушению пожаров вблизи линии боевого соприкосновения. Он также сказал сенаторам, что на новых территориях разминировано уже более 890 га площадей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b7b5849a79471e65129464

Wed, 19 Jul 2023 13:53:58 +0300