14-летний подросток погиб во время драки под Волгоградом

В Волгоградской области 14-летний школьник подрался с местным жителем и умер прямо во время драки. Инцидент произошел вечером 18 июля в деревне Суровикино, сообщили в телеграм-канале прокуратуры региона.  В ходе конфликта совершеннолетний применил к подростку физическую силу и ударил его в грудь. В результате 14-летний парень умер на месте драки. Возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 111 УК (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть человека). По этой статье грозит наказание на срок до 15 лет лишения свободы.  В ГУ МВД по Волгоградской области сообщили, что подозреваемого уже задержали. Назначен комплекс судебных экспертиз, ведется расследование.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b7d42e9a79473afd4813a2

Wed, 19 Jul 2023 15:40:54 +0300