Власти Крыма создали оперативный штаб из-за пожара на полигоне

В Крыму создан оперативный штаб в связи с пожаром на военном полигоне в Кировском районе. Об этом сообщил глава региона Сергей Аксенов в своем телеграм-канале. «Из зоны, прилегающей к полигону в Кировском районе, планируется временная эвакуация жителей четырех населенных пунктов — это более 2 тыс. человек. Развернут оперативный штаб, на месте работают все профильные службы», — рассказал губернатор. Советник Аксенова Олег Крючков написал в своем телеграм-канале, что оперативный штаб возглавил сам глава региона.  Из-за пожара перекрыта часть трассы «Таврида» в обоих направлениях. Оперштаб Крыма рекомендует уходить на старую дорогу в районе Первомайского и возвращаться на «Тавриду» за Феодосией. Министр транспорта Крыма Николай Лукашенко рассказал, что движение автобусов по межрегиональным маршрутам временно переориентировано на автомобильную дорогу Белогорск — Феодосия. Кировский район находится на середине пути между Керчью и Симферополем. По данным телеграм-канала Mash, загорелся склад боеприпасов в районе села Алексеевка. Со ссылкой на местных жителей канал пишет о звуках взрывов на месте пожара.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b769c99a794772900bbd3d

Wed, 19 Jul 2023 09:21:00 +0300