Кремль опроверг информацию об угрозе объявить войну ЮАР

Россия не угрожала ЮАР «объявлением войны» в случае ареста президента Владимира Путина по ордеру, выданному Международным уголовным судом (МУС), заявил журналистам пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. В августе в ЮАР должен состояться саммит БРИКС, куда приглашен Путин.  «Нет, этого не звучало. Никто никому ничего понять не давал. В этом мире абсолютно всем ясно, что значит попытка посягательства главу российского государства. Поэтому ничего здесь никому объяснять не нужно», — отметил он.  Президент ЮАР Сирил Рамафоса ранее дал письменные показания в связи с иском оппозиционного «Демократического альянса», который требует от властей республики подчиниться решению МУС об аресте Путина (Претория ратифицировала основополагающее соглашение о международном уголовном суде — Римский статут). Financial Times писала со ссылкой на текст показаний, что Рамафоса сказал, что «Россия ясно дала понять, что арест ее действующего президента будет объявлением войны». В то же время южноафриканское издание News24 приводит другую цитату президента ЮАР: «Было бы безрассудным, неконституционным и незаконным осуществлением полномочий, предоставленных правительству, объявить войну России путем ареста президента Путина». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/19/07/2023/64b7c0c79a79478584cf1b46

Wed, 19 Jul 2023 14:01:14 +0300