В Крыму объяснили эвакуацию после взрывов на полигоне перестраховкой

Решение об эвакуации жителей четырех населенных пунктов, находящихся неподалеку от полигона в районе Старого Крыма, где продолжаются пожар и детонация снарядов, принято в целях перестраховки, заявил глава парламента Крыма Владимир Константинов в эфире телеканала «Россия 24». Он уточнил, что люди смогут вернуться в свои дома, когда закончат взрываться боеприпасы и будут ликвидированы последствия пожара. «По опыту, который у нас имеется, думаю, день-два. Это не длительная эвакуация», — подчеркнул Константинов. Он добавил, что информации о повреждении гражданских объектов не поступало. В результате инцидента никто не пострадал, сказал парламентарий.  Пожар на полигоне в Кировском районе Крыма произошел в ночь на 19 июля, после чего началась детонация боеприпасов. В связи с этим власти полуострова перекрыли трассу «Таврида» на участке с 118-го по 130-й километр. Кроме того, глава Крыма Сергей Аксенов объявил о временной эвакуации жителей четырех населенных пунктов, находящихся поблизости от полигона, — более 2 тыс. человек. Министр транспорта Крыма Николай Лукашенко рассказал, что движение автобусов по межрегиональным маршрутам временно переориентировано на автомобильную дорогу Белогорск — Феодосия. В Крыму организовали оперативный штаб, его возглавил губернатор Аксенов. Он говорил, что на месте работают «все профильные службы».

https://www.rbc.ru/politics/19/07/2023/64b79e779a79479f1059858b

Wed, 19 Jul 2023 12:17:50 +0300