В Белгородской области сбили беспилотник

В Валуйском городском округе Белгородской области сработала система ПВО, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «Сбит БПЛА на подлете к городу. Последствия на земле уточняют оперативные службы», — написал он в Telegram. После начала военной операции на Украине власти Белгородской области и других приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах, атаках дронов и работе ПВО.  16 июля система ПВО сработала над Белгородом и Белгородским районом. Она отработала по воздушной цели, уточнил Гладков. Пострадавших и повреждений не было. За день до этого над Белгородом также сработала ПВО. Были сбиты две воздушные цели на подлете к городу, говорил губернатор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b7e4969a7947216fbd3a4d

Wed, 19 Jul 2023 16:48:31 +0300