Путин не поедет на саммит БРИКС в ЮАР

Президент России Владимир Путин не поедет на саммит БРИКС в ЮАР, Москву будет представлять глава МИД Сергей Лавров, говорится в сообщении на сайте южноафриканского президента. «По взаимной договоренности президент Российской Федерации Владимир Путин не будет присутствовать на саммите, но Российскую Федерацию будет представлять министр иностранных дел г-н Сергей Лавров», — сказано там. Материал дополняется..

https://www.rbc.ru/politics/19/07/2023/64b7bff39a7947a1b5127e48

Wed, 19 Jul 2023 14:05:57 +0300