МЧС России направило в Турцию два самолета для тушения лесных пожаров

МЧС России направило в Турцию два самолета-амфибии Бе-200ЧС для тушения лесных пожаров, сообщается в телеграм-канале ведомства.  Самолеты направили по указанию президента России Владимира Путина и в соответствии с запросом турецкой стороны. Два Бе-200, осназенные тепловизорами, вылетели из аэропорта Платов Ростова-на-Дону в турецкие города Мугла и Измир.  Масштабные лесные пожары начались в нескольких регионах Турции 16 июля. Возгорания в Балыкесире, Адане, Хатае, Мерсине и Мугле удалось локализовать, борьба с огнем также продолжается в Текирдаге, Чанаккале и Диярбакыре. Возгорания возникли на фоне жары и сильного ветра: 16 июля в Анталье, Мугле и Ширнаке температура воздуха превысила 45 градусов.   Министр юстиции Йылмаз Тунч сообщил, что в связи с пожарами задержали семь человек, двоих из них арестовали. По его словам, двое заключенных под стражу подожгли тростник в своем саду, огонь в результате перекинулся на лес, и начался масштабный пожар.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b705c09a7947fb6585d891

Wed, 19 Jul 2023 01:05:33 +0300