Совфед одобрил закон о повышении срока пребывания в запасе на пять лет

Сенаторы одобрили принятый накануне Госдумой закон о повышении на пять лет предельный возраст пребывания в запасе граждан, имеющих воинские звания, сообщает ТАСС. Он устанавливает новые предельные возрасты пребывания в запасе граждан, имеющих звания солдат, матросов, сержантов, старшин, прапорщиков и мичманов. Предельный возраст таких военнообязанных, относящихся к первому разряду, повышается с 35 до 40 лет, ко второму разряду — с 45 до 50 лет, к третьему разряду — с 50 до 55 лет. Для старших офицеров запаса предельный возраст повышен до 65 лет, для младших офицеров — до 60 лет, а для имеющих иные звания — до 55 лет (сегодня 45 лет). При этом предельный возраст пребывания в мобрезерве высших офицеров запаса сохранился на уровне 70 лет. Изменения вступят в силу с 1 января 2024 года, однако законодатели предусмотрели переходный период до 1 января 2028 года. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/19/07/2023/64b7be2a9a79477fe7382d0b

Wed, 19 Jul 2023 13:56:38 +0300