Байден провел переговоры с посланником папы римского по Украине

Президент США Джо Байден встретился с посланником папы римского по украинскому урегулированию кардиналом Маттео Дзуппи. Об этом сообщил Белый дом. В ходе встречи стороны «обсудили усилия Святого Престола по предоставлению гуманитарной помощи» жителям Украины и призывы Ватикана к возвращению на родину украинских детей, оказавшихся в России. В начале июня Дзуппи приехал на Украину, где поговорил с президентом Владимиром Зеленским. Украинский лидер заявил, что Киев приветствует «готовность других государств и партнеров в поиске путей к миру», но «алгоритм достижения мира может быть только украинским». «Формула мира» Киева включает вывод российских войск. Москва, в свою очередь, отвергает любые планы по урегулированию, если в них не признается присоединение к России новых территорий.  В конце июня Дзуппи посетил Москву, где встретился с патриархом Московским и всея Руси Кириллом, а также с уполномоченным по правам ребенка Марией Львовой-Беловой и помощником президента России по внешнеполитическим вопросам Юрием Ушаковым. «Обсудили гуманитарные вопросы, связанные с военными действиями и защитой прав детей», — рассказала Львова-Белова. Основной темой встречи с Ушаковым был «гуманитарный вопрос, связанный с беженцами, в том числе с несовершеннолетними».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b75dd29a794708c22d53bf

Wed, 19 Jul 2023 08:13:48 +0300