Началась отсыпка земляного полотна для путей МЦД-4

В Москве началась отсыпка земляного полотна для укладки дополнительных путей между станциями «Марьина Роща» и «Площадь трех вокзалов». Новые пути станут частью маршрута МЦД-4. Об этом сообщил заммэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Андрей Бочкарев. «В рамках проекта в полном объеме завершено освобождение территорий от зданий и инженерных коммуникаций и начата завершающая стадия отсыпки земляного полотна», — сказал заммэра. По его словам, в процессе реализации построят 6,2 км новых главных путей, реконструируют 6,2 км существующих, возведут 872 м подпорных стен. Ожидается, что первый этап реконструкции подойдет к концу в сентябре 2023 года, полностью работы завершатся в 2024 году, добавил руководитель департамента строительства Москвы Рафик Загрутдинов. По итогу проект должен объединить Курское, Рижское и Смоленское направления Московской железной дороги для создания сквозного маршрута МЦД-4.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b7b9619a7947739689b387

Wed, 19 Jul 2023 13:58:24 +0300