У побережья Сальвадора произошло землетрясение

Землетрясение магнитудой 6,5 зафиксировано у берегов Сальвадора. Об этом сообщил Европейско-средиземноморский сейсмологический центр. По его данным, эпицентр находится в 45 км к юго-востоку от города Чирилагуа с населением около 6,3 тыс. человек. Очаг залегал на глубине 70 км. Министерство окружающей среды Сальвадора сообщило, что угрозы цунами нет.  По данным 20minutos, после землетрясения в некоторых районах Сальвадора пропали электричество и телефонная связь. Информации о пострадавших и материальном ущербе не поступало. Землетрясение также ощущалось в Гондурасе и Никарагуа, которые имеют с Сальвадором общую береговую линию, сообщает AP. 16 июля землетрясение магнитудой 7,4 произошло у берегов Аляски. Эпицентр находился в 106 км от города Сэнд-поинт. Очаг залегал на глубине 9,3 км.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b73f009a7947456ce4dc9c

Wed, 19 Jul 2023 04:54:34 +0300