Здания на территории спиртзавода в Курской области повредило при обстреле

ВСУ обстреляли поселок Теткино Глушковского района Курской области, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. «Насчитали восемь прилетов. Повреждены газовая труба, хозпостройки и ограждения на территории спиртзавода. Пострадавших и разрушений у мирного населения нет», — написал он в телеграм-канале.  В июне Старовойт уже сообщал о повреждениях на спиртзаводе в Теткино. Тогда в результате обстрела произошло разрушение технологических линий и нарушилось электроснабжение. С начала российской военной операции на Украине власти Курской области регулярно сообщают об обстрелах с украинской стороны. Утром 19 июля Старовойт рассказал, что ВСУ трижды обстреляли город Суджу. Сильные повреждения получил жилой дом, начался пожар, были разрушены хозяйственные постройки, сообщил губернатор. Люди не пострадали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b818649a794731bfe84166

Wed, 19 Jul 2023 20:28:04 +0300