Минобрнауки назвало число поступающих в вузы участников спецоперации

Участники военной операции на Украине и их дети подали 9110 заявлений на обучение в вузах с начала приемной кампании в этом году, сообщили в пресс-службе Министерства науки и высшего образования. Они отправили документы в 352 университета и их филиалы на обучение по программам бакалавриата и специалитета. Один человек мог подать документы в несколько вузов.  В мае 2022 года президент России Владимир Путин подписал указ, согласно которому дети участников военных действий в ДНР, ЛНР и на Украине имеют право поступать в российские университеты по специальной квоте. Учебные заведения должны закреплять за ними 10% от общего числа мест для поступающих на программы бакалавриата и специалитета. Также детей погибших или получивших увечье участников спецоперации должны зачислять без вступительных испытаний (за исключением творческих или профессиональных испытаний). Кроме того, квота на бесплатное обучение полагается и самим военнослужащим. Как отмечают в Минобрнауки, речь идет о героях России; лицах, награжденных тремя орденами Мужества; гражданах, проходивших военную службу в Вооруженных силах России, войсках национальной гвардии, воинских формированиях и органах, а также о призванных на военную службу по мобилизации и добровольцах (участниках СВО). Действует и особая квота на поступление в вузы для ветеранов боевых действий и граждан, которые получили инвалидность в период прохождения военной службы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b842fd9a7947b536974361

Thu, 20 Jul 2023 00:43:06 +0300