Мэр Пскова Ёлкин объяснил отмену концерта Ёлки

В Пскове отменили концерт певицы Ёлки (настоящее имя — Елизавета Иванцив) на предстоящем Дне города (праздничные мероприятия запланированы на 21–23 июля), сообщил в ходе брифинга мэр Борис Ёлкин, передает «Псковская лента новостей». Он назвал выступление исполнительницы «неуместным». «В части выступления певицы Ёлки скажу, что ее в День города не будет. Формат мероприятия изменился, и было принято решение, что это будет неуместно в данном контексте, в данной ситуации», — заявил глава Пскова. РБК обратился за комментарием к представителю Ёлки.  Концерт Ёлки на День города запланировали еще весной. «Псковская губерния» (ее главред Денис Камалягин признан иностранным агентом, издание лишено лицензии СМИ в 2021 году) тогда писала, что заказчиком выступления стала театрально-концертная дирекция Псковской области, гонорар певицы был предусмотрен договором в размере 3,3 млн руб. По данным портала, в договоре также упоминалось, что Ёлка и ее коллектив обязуются «не допускать высказываний и не совершать поступков, направленных на дискредитацию использования Вооруженных сил Российской Федерации».

https://www.rbc.ru/society/19/07/2023/64b818e09a794731bfe8416f

Wed, 19 Jul 2023 22:12:25 +0300