Пострадавшую при атаке на Крымский мост девочку перевезут в Москву

Девочку, которая пострадала при атаке на Крымский мост, отправят в Москву для продолжения лечения, сообщили в Минздраве. «Она продолжит лечение в ведущем детском федеральном учреждении», — говорится в сообщении. Помощник министра здравоохранения России Алексей Кузнецов назвал состояние пострадавшей стабильным. «Медицинскую эвакуацию осуществляют специалисты Федерального центра медицины катастроф и наши коллеги из Краснодарского края», — добавил он.  17 июля Национальный антитеррористический комитет России сообщил об атаке на Крымский мост двумя украинскими беспилотными надводными аппаратами. СК завел уголовное дело по статье о теракте (ст. 205). Пострадавшая девочка была в легковой машине, которая во время атаки находилась на мосту. Ее родители погибли, а саму ее госпитализировали с повреждением грудной клетки и закрытой черепно-мозговой травмой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b8032a9a794736cdd76cf7

Wed, 19 Jul 2023 18:59:20 +0300