Таксист сбил женщину с тремя детьми на юго-западе Москвы

В Москве водитель такси на Skoda сбил женщину и троих детей, которые переходили дорогу в неположенном месте, сообщается в телеграм-канале столичной Госавтоинспекции. ДТП произошло на улице Дмитрия Ульянова в районе дома № 31. Пострадавших четверо — 56-летняя женщина и дети четырех, шести и десяти лет. «В результате дорожной аварии четверо пешеходов получили травмы и были доставлены в медучреждения», — сообщили в ГАИ.  16 июля в Большесосновском районе Пермского края произошла авария с участием грузовика, мотоцикла и двух легковых автомобилей. ДТП произошло на трассе между селами Большая Соснова и Частые. По данным телеграм-канала «112», у грузовика лопнуло колесо и его водитель выехал на встречную полосу. Там большегруз столкнулся с автомобилями Chery, Lada и мотоциклом. В результате аварии водитель и три пассажира одной из легковых машин погибли, также скончался водитель мотоцикла. Водителя грузовика и пассажирку мотоцикла госпитализировали. Как сообщал телеканал РЕН ТВ со ссылкой на источник, двое из пяти погибших — дети.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b83cd29a79472ef9ae4d46

Wed, 19 Jul 2023 23:08:40 +0300