В работе WhatsApp произошел глобальный сбой

Пользователи мессенджера WhatsApp (принадлежит компании Meta, деятельность которой в России признана экстремистской и запрещена) столкнулись со сбоем в его работе, следует из данных сервиса Downdetector. Большинство жалоб (52%) связаны с неполадками в работе приложения, еще 44% не могут отправить сообщение, 4% сообщили о проблемах в работе сайта. Проблемы есть как в мобильном приложении, так и веб-версии.  Согласно Downdetector, сбои зафиксированы у пользователей в России, США, Германии, Франции, Великобритании, Польше, Нидерландах, Швейцарии, Канаде, Японии. На неполадки жалуются в Индии, Пакистане, Бангладеш, Южной Африке, Саудовской Аравии и других странах. В WhatsApp сообщили, что работают над устранением сбоя. Позднее работу мессенджера восстановили. РБК направил запрос в Роскомнадзор. В последний раз проблемы в WhatsApp фиксировали в октябре 2022 года: пользователи в нескольких странах столкнулись с неполадками при отправке и получении сообщений. Самый масштабный сбой произошел 4 октября 2021 года, десятки тысяч пользователей по всему миру несколько часов не могли подключиться к серверам и отправить сообщения. Деятельность компании Meta признали в России экстремистской в 2022 году, тогда же в стране ограничили доступ к принадлежащим ей соцсетям Facebook и Instagram. WhatsApp ограничения не затронули.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/19/07/2023/64b8463e9a79476a14ff7cc5

Thu, 20 Jul 2023 00:16:30 +0300