Сбербанк задумался об открытии филиала в Бангладеш

Сбербанк рассматривает возможность открыть филиал в Бангладеш, чтобы участвовать в двусторонней торговле и проводить расчеты в альтернативных доллару валютах, сообщает местное издание BDNews24. По его данным, представители «Сбера» провели два раунда переговоров с Банком Бангладеш (Центробанк этой страны); первая встреча прошла в конце июня, вторая — 6 июля. Источники издания в регуляторе сообщили, что каких-либо решений принято не было, российский банк интересовали правовые условия и документы, необходимые для открытия офиса. Неназванный чиновник сообщил, что решение об открытии филиалов иностранных банков в Бангладеш принимается при участии правительства страны. В Центробанке Бангладеш не ответили на запрос издания.  «Сбербанк изучает все возможности и форматы оказания банковских услуг по просьбе российских клиентов, ведущих деятельность с компаниями в Бангладеш», — сказал журналистам заместитель председателя правления Сбербанка Анатолий Попов. У «Сбера» есть один зарубежный филиал — в Индии, он работает в Нью-Дели с 2010 года. Осенью 2022 года российскому банку разрешили открыть второй — в Мумбаи. Банк также рассчитывает открыть отделение в Китае.

https://www.rbc.ru/finances/19/07/2023/64b83e3f9a79475137e6fb02

Wed, 19 Jul 2023 23:19:38 +0300