При взрыве газа в кафе в Кабардино-Балкарии пострадали трое

В кабардино-балкарском городе Баксан произошел взрыв газа, сообщили РБК в пресс-службе республиканского управления МЧС. Телеграм-канал «112» пишет, что ЧП произошло в кафе «Дельмар». Три человека пострадали, двух женщин доставили в местную больницу, а одну — в Нальчик, уточнили в МЧС.  Двое пострадавших, госпитализированных в Баксане, — 1968 и 2000 года рождения, сообщили «Интерфаксу» в региональном минздраве. Они находятся в состоянии средней тяжести, угрозы жизни нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b8026a9a79473e48ee8f01

Wed, 19 Jul 2023 18:47:22 +0300