В московском парке нашли тело 11-летнего ребенка с ножевыми ранениями

В парковой зоне в районе Каширского шоссе в Москве нашли тело 11-летнего ребенка с ножевыми ранениями, сообщили в московской прокуратуре. В Следственном комитете уточнили, что тело со множественными колото-резаными ранениями обнаружили в коллекторе. Накануне мальчик ушел гулять со сверстником и домой не вернулся. После этого мать написала заявление о пропаже сына.  Источник РЕН ТВ сообщил, что мальчик ушел гулять со своим 13-летним другом на детскую площадку, после чего они решили сходить в парк. Записи с камер видеонаблюдения показали, что оттуда друг потерпевшего вышел уже один, а родным сказал, что с погибшим не встречался. СК возбудил уголовное дело по ч. 2 ст. 105 УК (убийство малолетнего).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b824cf9a794730fa1f3be1

Wed, 19 Jul 2023 21:37:11 +0300