Дыра в капитале банка РПЦ превысила 35 миллиардов рублей

Отрицательный капитал (превышение обязательств организации над активами) банка «Пересвет» составляет 35,082 миллиарда рублей. Соответствующая информация содержится на сайте Единого федерального реестра о фактах деятельности юридических лиц. «Стоимость чистых активов АКБ "Пересвет" по состоянию на 01.12.2016 составляет -35 082 179 068 рублей», — сказано в материалах реестра. Оценка была проведена 6 декабря. 21 октября Банк России ввел в «Пересвет» временную администрацию сроком на шесть месяцев. По данным регулятора, у финансовой организации наблюдаются проблемы с ликвидностью. 18 октября в кредитной организации заявили, что проблем с ликвидностью у нее нет. Тем не менее в тот же день банк ограничил выдачу вкладов суммой до 100 тысяч рублей. «Пересвет» занимает 41-е место в банковской системе России по размеру активов. Более 49 процентов акций принадлежат Русской православной церкви (РПЦ), еще 24 процента — Торгово-промышленной палате.

https://lenta.ru/news/2016/12/08/holyhole/