Вход в музеи станет бесплатным в честь юбилея Сбербанка

Вход в крупнейшие художественные музеи в нескольких городах России будет бесплатным с 1 октября до конца ноября. Акция приурочена к 175-летнему юбилею Сбербанка, сообщает корреспондент «Ленты.ру» с пресс-конференции, посвященной предстоящему событию. «Мы начинаем празднование 175-летия очень важной акцией вместе с тремя нашими великими музеями — Эрмитажем, Русским музеем и Музеем изобразительных искусств, пытаясь открыть двери и сделать их более доступными большему числу посетителей. Эти музеи посещаемы, но мы хотели бы сделать их более доступными для тех, кто не может себе позволить купить билет. Например, это относится к многодетным семьям», — рассказал глава Сбербанка Герман Греф. В акции принимают участие 18 российских музеев: Пушкинский музей Москвы, Русский музей и Эрмитаж в Санкт-Петербурге, а также крупнейшие музеи Астрахани, Владивостока, Воронежа, Екатеринбурга, Иркутска, Казани, Кемерово, Краснодара, Красноярска, Нижнего Новгорода, Новосибирска, Перми, Ростова-на-Дону, Тюмени и Ярославля. Каждое учреждение установит индивидуальный график бесплатного посещения экспозиций. Соответствующие даты можно будет узнать на сайтах Сбербанка и музеев, участвующих в акции. Некоторые из картин, участвующих в бесплатных выставках, в виде 3D-инсталляций можно будет увидеть во время московского фестиваля «Круг света». Сбербанк подготовил специальное шоу «Искусство сохранять», которое покажут 23 сентября на фасадах МГУ и Большого театра. Кроме того, в честь 175-летия Сбербанка в московском ГМИИ им. А.С. Пушкина будет открыта уникальная выставка картин для слепых и слабовидящих людей. Посетителям представят тактильные копии шедевров Боттичелли, Кранаха, Шардена, Пикассо, Гогена, Руссо из музейной коллекции. По словам директора ГМИИ им.Пушкина Марины Лошак, это первый масштабный культурный проект в России, предназначенный слабовидящим людям. Выставка откроется в середине ноября и продлится до середины января 2017 года. После этого, отметила директор музея, картины, возможно, будут представляться в разных городах России или же станут частью обмена на аналогичные экспозиции из европейских и мировых столиц.  

https://lenta.ru/news/2016/09/21/sber175/