Сбербанк позволит ученикам 150 школ платить за еду руками

Сбербанк до конца 2016 года планирует запустить биометрическую систему оплаты питания в 150 школах России. Об этом в четверг, 15 сентября, сообщил старший управляющий директор платежей и переводов банка Игорь Мамонтов, передает Rambler News Service. В настоящее время система функционирует в 10 школах Московской и Воронежской областей, а также в Иваново и Чебоксарах (Чувашия). С ее помощью ученики смогут оплачивать питание в школьных столовых, не используя наличные деньги, подчеркнул Мамонтов. Система считывает рисунок вен на ладони и преобразовывает его в цифровой код. При прикладывании ладони к терминалу с электронного кошелька родителей списывается денежная сумма, отметил представитель Сбербанка. С помощью нововведения родители контролируют посещение занятий и питание ребенка. «Вся информация [об этом] попадает в личный кабинет», — пояснил он. В дальнейшем планируется расширение возможностей биометрического учета. Например, ученики смогут получать в библиотеке книги и записываться в кружки, отметил Мамонтов. 30 августа Сбербанк, MasterCard, правительство Москвы и МГУ представили многофункциональную кампусную карту, которая является идентификатором студентов и преподавателей на территории университета, ключом к цифровым сервисам вуза и города, а также платежным средством.

https://lenta.ru/news/2016/09/15/sberbiometr/