ЦБ отозвал лицензию у петербургского банка «Тетраполис»

Банк России отозвал лицензию у петербургской кредитной организации «Тетраполис» в связи с неоднократным нарушением закона о противодействии отмыванию преступных доходов. Об этом говорится в сообщении регулятора. Нарушение выражалось в том, что банк не сообщал сведения об операциях, подлежащих обязательному контролю. По оценке ЦБ, возникла реальная угроза интересам кредиторов и вкладчиков. В результате было принято решение удалить «Тетраполис» с банковского рынка. Со 2 сентября в банк назначена временная администрация, полномочия исполнительных органов кредитной организации приостановлены. Банк «Тетраполис» является участником системы страхования вкладов. Это означает, что его вкладчикам будут выплачены страховки от Агентства страхования вкладов (АСВ) в размере 100 процентов остатка средств, но не более 1,4 миллиона рублей в совокупности на одного вкладчика. По данным отчетности, по величине активов банк «Тетраполис»  на 1 августа 2016 года занимал 533-е место в банковской системе России.

https://lenta.ru/news/2016/09/02/license/