В Киеве рассказали о переплате за европейский газ ради независимости от России

Глава украинского Минэнерго Игорь Насалик сообщил, что разница в цене между европейским и российским газом составляет 45 долларов за тысячу кубометров. Об этом в среду, 24 августа, чиновник заявил в эфире телеканала «112 Украина», передает РИА Новости. «Если говорить чисто по газу, я еще раз хочу подтвердить, что мы не взяли ни одного кубометра газа у РФ. Да, мы платим дороже, поскольку мы платим за транзит и по территории Украины, и по территории Европы и назад, и на сегодняшний день эта цена составляет 185 долларов. По прямому контракту с РФ эта цена бы составляла 140 долларов», — отметил Насалик. По его мнению, 45 долларов — это цена «независимости Украины» от российского топлива. Украина перестала закупать российский газ с конца ноября 2015 года. Вместо этого она покупает газ в Европе, объясняя это тем, что его цена ниже. Однако 30 июня глава «Нафтогаза» Андрей Коболев сообщил, что Украина рассматривает возможность закупки газа как у России, так и у Евросоюза. По его словам, речь идет о закупке в третьем квартале примерно трех миллиардов кубометров. При этом он подчеркнул, что, согласно заключенному в 2009 году с Россией контракту, Украина должна внести предоплату за указанное количество топлива. В июле Коболев признал, что «Газпром» предложил Киеву газ по более привлекательной цене, нежели европейские поставщики. В то же время он указал, что рынок волатильный и существуют тенденции к снижению цены на рынках Европы. 4 августа Насалик обвинил «Нафтогаз» в затягивании закачки газа в подземные хранилища газа (ПХГ), из-за чего компания вынуждена импортировать топливо в третьем квартале по более высокой цене. По его словам, Коболев ожидал, что в июне-июле цена на европейский газ упадет на пять долларов. «Хочу сказать, что на сегодня, июль-август, цена не уменьшилась на 5 долларов, а увеличилась на 30», — отметил министр.

https://lenta.ru/news/2016/08/24/nasalik/