Bloomberg сообщил о связях зампреда ЦБ с Таганской ОПГ

Гражданская гвардия Испании провела расследование, в ходе которого выяснилось, что Александр Торшин до назначения на пост зампреда Банка России имел связи с Таганской ОПГ. С таким утверждением во вторник, 9 августа, выступило агентство Bloomberg со ссылкой на секретный доклад службы. В отчете говорится, что он якобы объяснял членам преступного синдиката, как отмывать незаконно полученные деньги через банки и приобретение недвижимости в Испании. Обвинения испанских правоохранительных органов основаны на записях телефонных разговоров между Торшиным и главой группировки Александром Романовым, сделанных в период с 2012 по 2013 год. В докладе также фигурируют документы, которые были изъяты на вилле на Майорке, принадлежавшей Романову. «В иерархической структуре организации [Таганской ОПГ] русский политик Александр Порфирьевич Торшин стоит выше Романова, который называет его "крестным отцом" или "боссом" и предпринимал действия и инвестиции от его имени», — цитирует Bloomberg содержание отчета гвардии. Сам Торшин отрицает свою причастность к деятельности преступной группировки. По информации Bloomberg, его отношения с Романовым исключительно светские. Торшин также отметил, что не общался с ним с момента его ареста в Испании, то есть более двух лет. «Я публичная личность, и я не прячусь», — подчеркнул зампред ЦБ. Bloomberg отмечает, что Торшину не было предъявлено никаких обвинений по этому делу. В декабре 2013 года испанские правоохранительные органы взяли под стражу восемь человек в ходе операции против «русской мафии». В их числе был и Александр Романов. В мае 2016-го его приговорили в Испании к четырем годам лишения свободы после того, как он признал себя виновным в совершении незаконных операций на сумму 1,65 миллиона евро и 50 тысяч долларов. Александр Торшин с 2001 года был членом Совета Федерации, а затем вице-спикером и первым вице-спикером верхней палаты российского парламента. В январе 2015 года он стал заместителем председателя Банка России.

https://lenta.ru/news/2016/08/09/torshin/