Назван самый популярный автомобиль в России

Lada Vesta стала самой продаваемой машиной этого лета в России. По данным Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ), в августе было продано 8510 автомобилей этой марки. Второе место досталось Kia Rio с продажами в 7812 машин. Замыкает тройку лидеров еще одна модель «Автоваза» — Lada Granta (6979 проданных автомобилей). Всего за июнь-август было продано 27,3 тысячи автомобилей Lada Vesta, что стало самыми большими продажами за сезон. Второе место получила модель Kia Rio с продажами в 24,4 тысячи машин. По подсчетам РБК, по итогам первых восьми месяцев 2018 года первое место по продажам все-таки остается за Rio — 67,17 тысяч штук. Впрочем, разница с продажами Lada Vesta составила всего 35 машин. Общий объем продаж за это время составил 1,14 миллиона автомобилей. Таким образом, на Rio и Vesta приходится по 5,9 процентов рынка. Представитель Kia сообщил, что Rio является лидером среди всех автомобильных марок на российском рынке уже 20 месяцев подряд, но прогнозы о продажах этой модели по итогам 2018 года называть не стал. Ранее сообщалось, что корпорация Renault  приняла решение отказаться от продажи на российском рынке моделей Logan и Sandero, из-за растущего давления со стороны моделей Lada.

https://lenta.ru/news/2018/09/06/ladadada/