Медведев рассказал о влиянии Турции на экономику России

Российские власти не намерены менять стратегию в развитии своей экономики ради интересов конкретных государств, в том числе и Турции. Об этом премьер-министр Дмитрий Медведев заявил 2 июля в интервью программе «Вести в субботу» с Сергеем Брилевым, выдержки из которого приводит РИА Новости. «Естественно, в отношении тех, кто пришел с добрыми намерениями, что называется, на наш рынок, мы не будем принимать решение о том, чтобы удалить их или дать им какой-то сигнал, что теперь возвращаются турецкие поставщики продуктов, товаров или исполнители услуг… Нет, все останется как есть», — заявил премьер. Медведев напомнил, что Турция до осени 2015 года занимала до пяти процентов внешнеторгового оборота России. «Это огромная цифра на самом деле. Тем не менее что случилось, то случилось. Скажем прямо — не по нашей вине. Поэтому какие-то экономические ниши были заняты другими странами», — сказал премьер. Речь, по его словам, идет о туризме и поставках сельхозпродукции. В четверг, 30 июня, президент России Владимир Путин отменил действовавшие с начала года ограничения на реализацию путевок в Турцию. Он также поручил правительству возобновить чартерные перевозки между двумя странами. Договоренность о возобновлении турпотока была достигнута Путиным и его турецким коллегой Реджепом Тайипом Эрдоганом 29 июня, когда лидеры двух стран провели первый с ноября минувшего года телефонный разговор. 27 июня в Кремле получили послание от Эрдогана с извинениями за сбитый турецкими ВВС российский бомбардировщик Су-24 и соболезнованиями семье погибшего летчика. В настоящее время в отношении Турции продолжают действовать ограничения, введенные после ухудшения двусторонних отношений. В частности, запрещен ввоз ряда продовольственных товаров, отменен безвизовый режим.

https://lenta.ru/news/2016/07/02/medved_turk/