Зампред ВЭБа увидел в Brexit пользу для России

Выход Великобритании из Евросоюза (Brexit) может вернуть интерес инвесторов к развивающимся рынкам, в том числе к России, считает зампред Внешэкономбанка, бывший замглавы Минэкономразвития Андрей Клепач, сообщает РИА Новости. «В перспективе, я считаю, такие неурядицы и конфликты на европейском финансовом рынке могут, скорее, вернуть интерес к бумагам emerging market и России в том числе», — сказал эксперт. По его мнению, на этом фоне у России хороший потенциал для роста стоимости бумаг с учетом ценовой конъюнктуры на нефть и того, что в следующем году экономика страны, хоть и медленно, но начнет расти. «Так что после некоторой встряски интерес к нашим бумагам повысится», — сказал Клепач журналистам. При этом в краткосрочной перспективе это событие, по его мнению, вызовет дестабилизацию евро, европейского фондового рынка и «привело бы к возмущениям» на развивающихся рынках. На прошедшем в четверг референдуме о членстве Британии в ЕС сторонники Brexit одержали победу. 51,9 процента участников плебисцита (17,41 миллиона британцев) проголосовали за выход из блока, 48,1 процента (16,14 миллиона) — против. Явка превысила 72 процента. В общей сложности в референдуме приняли участие свыше 33,5 миллиона человек. В ожидании окончательных итогов референдума в Британии курс евро к доллару в пятницу с утра упал на 3 процента, нефть Brent подешевела на 5 процентов, золото подорожало на 6 процентов. Курс фунта стерлингов к доллару упал на 10 процентов до уровня 1985 года. Также наблюдается обвал на мировых фондовых биржах. Падение ключевого японского индекса Nikkei, отражающего динамику котировок акций 225 ведущих компаний Японии, достигло тысячи пунктов, после чего торги были остановлены. Снизились индикаторы в Китае — индекс Шанхайской фондовой биржи Shanghai Composite, шэньчжэньский Shenzhen Composite и гонконгский Hang Seng Index.

https://lenta.ru/news/2016/06/24/klepach/