Президент Анголы поставил во главе нефтяной госкомпании свою дочь 

Президент Анголы Жозе Эдуарду душ Сантуш назначил свою дочь Изабель председателем совета директоров государственной нефтяной компании Sonangol. Об этом в пятницу, 3 июня, сообщает Bloomberg со ссылкой на заявление президента. Президент уволил весь топ-менеджмент Sonangol и самостоятельно выбрал на их места новых людей. Назначение Изабель душ Сантуш усилит контроль президента, бессменно руководящего страной с 1979 года, над экономикой, считают эксперты. Ранее президент также поставил во главе фонда благосостояния Анголы собственного сына. «Это то, как правительство Анголы действует обычно, когда дело доходит до таких ключевых вопросов, как нефть и фонд национального благосостояния», — сказал Гэри ван Стаден, аналитик по африканской экономике из NKC (ЮАР). Президент хочет быть уверенным, что люди, которые отвечают за ключевые экономические вопросы, будут ему преданы, считает аналитик. Изабель душ Сантуш, родившаяся в Баку в 1973 году, является дочерью Жозе душ Сантуша и его первой жены — гражданки СССР Татьяны Кукановой. Изабель — самая богатая женщина Африки, Forbes оценивает ее состояние в три миллиарда долларов. Ангола — участник Организации стран — экспортеров нефти и вторая после Нигерии по объемам добычи нефти страна в Африке. 25 мая Reuters опубликовал результаты исследования, согласно которому бедные члены ОПЕК — Ангола, Венесуэла, Нигерия и Ирак, набравшие кредиты в условиях высоких нефтяных цен, — из-за падения котировок оказались в долговой яме.

https://lenta.ru/news/2016/06/03/oilangola/