Российский олигарх одурачил США

Представитель российского миллиардера Виктора Вексельберга прокомментировал информацию о заморозке банковских счетов бизнесмена на Кипре после введения против него санкций США, передает РБК. По словам Андрея Шторха, у Вексельберга «не было и нет» личных счетов на Кипре. «Что касается наших аффилированных структур, то у них каких-то значительных денежных средств ни до введения санкций США, ни позже на счетах в кипрских банках не хранилось», — пояснил представитель бизнесмена. Ранее сообщалось, что министерство финансов США добилось заморозки на Кипре счетов российских миллиардеров Олега Дерипаски и Виктора Вексельберга, в отношении которых действуют санкции. Кипр, как отмечает Минфин, по-прежнему остается юрисдикцией, которой власти США остаются недовольны — через него идет слишком много российских денег. Ранее в ведомстве сообщили, что российские активы на «сотни миллионов долларов» оказались заблокированы в результате санкций со стороны США. До этого даже приблизительный объем замороженных российских активов не раскрывался.

https://lenta.ru/news/2018/08/21/hahaha/