Нацбанк Украины нарастил покупки долларов в пять раз 

Национальный банк Украины (НБУ) выкупил на аукционе 30 миллионов долларов избыточного предложения валюты. Объем закупок вырос в пять раз по сравнению с операциями на шесть миллионов долларов, проведенными 4 апреля. Об этом сообщает Reuters. В целом, общий объем банковских заявок на продажу валюты составил 55,2 миллиона долларов. НБУ покупал доллары по курсу 26,09-26,10 гривны (официальный курс на 5 апреля — 25,99 гривны за доллар). На данный момент на Украине действует норма, согласно которой 75 процентов валютной выручки компаний-экспортеров продается на рынке. Если в итоге возникает избыток или дефицит иностранной валюты, Нацбанк покупает или продает ее, чтобы сгладить волатильность. Ранее, 24 марта, Нацбанк начал печатать гривны из льна. Представители регулятора сообщили, что природные свойства льняного волокна значительно превышают по механической прочности волокна хлопка, обеспечивая лучшую износостойкость бумаги. За 2015 год украинская валюта подешевела к доллару на 51 процент. В январе прошлого года за доллар давали 15,77 гривны, в январе 2016-го — 23,78 гривны.

https://lenta.ru/news/2016/04/05/nbuusd/