В «Нафтогазе» допустили прохождение отопительного периода без российского газа

Украина при определенных условиях способна пройти отопительный сезон без российского газа. Об этом заявил в субботу, 16 января, в эфире телеканала «Громадьске ТВ» замглавы «Нафтогаза Украины» Юрий Витренко. «Мы констатируем, что мы не получаем ни одного кубометра российского газа и при этом мы видели, что температура была низкой… То есть при некоторых условиях мы можем обеспечивать всех потребителей Украины достаточными объемами газа без России», — приводит слова Витренко РИА Новости. Замглавы «Нафтогаза» также заявил, что Киев может закупать у Европы около 20 миллиардов кубометров газа в год, что превышает потребности Украины по импорту топлива. В то же время он отметил, что в поставках газа из Европы могут быть «перерывы». «Это определенные или экстремальные ситуации, второе — пиковые нагрузки… Но это экстренные ситуации», — пояснил он. При этом Витренко выразил уверенность, что через 4-5 лет Украина сможет полностью отказаться от импорта газа, увеличив собственную добычу. 10 января премьер-министр Украины Арсений Яценюк сообщил, что Киев не будет покупать российский газ по предложенной Москвой цене в 212 долларов, поскольку приобретает топливо в Европе дешевле. Он также отметил, что в подземных хранилищах газа страны находится около 13 миллиардов кубометров топлива — это на 2,3 миллиарда кубов больше, чем в январе прошлого года. Глава Минэнерго России Александр Новак 14 января выразил мнение, что Украина не покупает российский газ не из-за его высокой стоимости, а из-за отсутствия денег и наличия топлива в хранилищах. 1 января правительство России определилось со скидкой на газ для Украины. В первом квартале 2016 года при цене в 230 долларов за тысячу кубометров дисконт составит 17,8 доллара. В октябре 2015 года Украина купила два миллиарда кубометров российского газа за 454 миллиона долларов. Деньги на приобретение топлива Киев получил от Всемирного банка.

https://lenta.ru/news/2016/01/16/mriya/