На Украине увязали строительство «Северного потока-2» с доверием Евросоюза

Строительство газопровода «Северный поток-2» будет связано с доверием Европы к транзиту через Украину, допустить реализацию данного проекта нельзя. Об этом заявил в эфире украинского «Пятого канала» глава «Нафтогаза Украины» Андрей Коболев. «Правильно говорить о наличии нестандартного газового треугольника Россия-Украина-ЕС. Сейчас идет игра, кто первый не удержит. С нашей стороны важно придерживаться европейских правил, которые мы внедряем относительно реформы рынка газа. Чем больше мы похожи на европейский рынок газа, тем меньше шансов у РФ убедить Европу отказаться от украинского транзита и перейти на транзит по "Северному потоку"», — приводит слова Коболева ТАСС. При этом глава «Нафтогаза» признал, что запуск первой очереди «Северного потока» резко сократил объемы транзита российского газа через Украину, в связи с чем «нельзя допустить запуска второй очереди». Говоря о перспективах закупки российского газа, Коболев заявил, что данное решение будет зависеть от выгодности предложения со стороны «Газпрома». «Идеология последней встречи была коммерческой. Мы на встрече проинформировали РФ, какие нам условия нужны, чтобы мы продолжали покупать газ, так как сейчас и в декабре мы его не импортировали. Российская сторона сейчас обговаривает решение по Украине. Для нас решение, покупать или нет газ, будет полностью коммерческим. Если наши условия подходят, то да, если нет — будем покупать в другом месте», — сказал он. 7 декабря премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил, что строительство газопровода «Северный поток 2» противоречит интересам Евросоюза и должно быть отменено. По его мнению, трубопровод оставляет Украину, Польшу и Словакию «без миллиардов долларов доходов», а также ставит Европу в зависимость от «Газпрома». В декабре Киев заявлял, что Украина готова покупать газ у России в первом квартале 2016 года только при цене, сопоставимой с европейской, что составляет менее 200 долларов за тысячу кубометров. Арсений Яценюк отмечал, что в 2015 году страна на четверть сократила потребление российского газа. 1 января правительство России приняло постановление, согласно которому при цене газа для Украины в 230 долларов за тысячу кубометров скидка может составить 17,8 доллара. Стоимость газа, поставляемого из России на Украину, определяется по формуле, указанной в контракте между «Газпромом» и «Нафтогазом». В настоящее время Киев не получает российское топливо. 25 ноября «Газпром» прекратил поставки газа в связи с тем, что ранее внесенная предоплата была исчерпана.

https://lenta.ru/news/2016/01/05/kobolev/