Путин потребовал разорвать контракты с Украиной на поставку электроэнергии

Президент России Владимир Путин поручил разорвать все контракты на поставку электроэнергии с Украины после того, как энергомост из Краснодарского края в Крым будет запущен на полную мощность. Об этом в среду, 9 декабря, сообщает РИА Новости. «Нельзя допустить, чтобы когда мы полностью запитаем от четырех цепей и полностью покроем все, что поставлялось Украиной в Крым (...), чтобы у нас были длящиеся контракты на поставку электроэнергии из Украины в Крым, если нам это будет не нужно», — цитирует главу государства ТАСС. Путин, ссылаясь на данные правительства, заявил, что на сегодняшний день таких контрактов нет, однако отметил необходимость проверить эту информацию. «Чтобы никого не ставить в трудное положение и заранее всех предупредить, что с такого-то времени электроэнергия нам вообще не нужна», — подчеркнул он. Российский лидер добавил, что украинская электроэнергия «не нужна и сейчас», «но раз украинские партнеры возобновили [поставки], хорошо, возьмем то, что они возобновили». 8 декабря глава Крыма Сергей Аксенов заявил «Крымской газете», что полуостров в настоящее время не испытывает «критической потребности в поставках электроэнергии с Украины». По его словам, по энергомосту в республику поступает 200-260 мегаватт, а после запуска второй нитки Крым получит еще 200 мегаватт. «С момента начала энергоблокады Крыма на мои страницы в социальных сетях, на горячую линию поступают многочисленные обращения от крымчан, которые просят полностью отказаться от поставок электроэнергии с Украины (...) Я довел свою позицию и позицию крымчан до федерального центра, поскольку убежден, что идти на поводу у шантажистов крымчане не намерены. Однако окончательное решение принимает Минэнерго РФ», — подчеркнул он. В ночь на 8 декабря возобновились поставки электроэнергии с Украины: в Херсонской области заработала линия электропередачи Каховская — Титан. 2 декабря на полуострове был запущен энергомост, первая нитка которого начала поставлять электроэнергию из Краснодарского края. Ожидается, что вторая цепь энергомоста будет введена в эксплуатацию до 15 декабря. Крым остался без света в ночь на 22 ноября в результате подрыва опор ЛЭП Каховская — Островская и Каховская — Джанкой, по которым электроэнергия поставлялась с Украины. До этого, в ночь на 20 ноября, таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП (Мелитополь — Джанкой и Каховская — Титан). Ответственность за подрывы никто на себя не взял, однако подходы к разрушенным конструкциям были блокированы представителями запрещенного в России «Правого сектора» и непризнанного меджлиса крымско-татарского народа.

https://lenta.ru/news/2015/12/09/over/