Турки оценили потери своих экспортеров из-за санкций России

Турецкая экономическая газета Dunya со ссылкой на источники оценила убытки турецких экспортеров овощей и фруктов из-за российских санкций в 150 миллионов долларов. Как передает ТАСС со ссылкой на издание, примерный объем свежих овощей и фруктов, которые не могут быть доставлены в Россию и могут испортиться или сгнить, составляет 190 тысяч тонн. Эта продукция ожидает отправки в портах, на границе и на складах. Хотя товары не могут быть доставлены на территорию России, цены на овощи и фрукты внутри Турции растут. Продавцы под предлогом начала зимнего сезона стали их поднимать, несмотря на то что при поступлении неотгруженной продукции на внутренний рынок цены должны снижаться. Внутренний рынок Турции изначально не рассчитывал на то, что эти объемы продукции вынужденно останутся в стране. Председатель Международной ассоциации грузоперевозчиков Турции Четин Нухоглу пояснил, что после ужесточения процедуры прохождения российской таможни на границе образовались очереди из большегрузов, которые везут товар как в Россию, так и в страны Средней Азии. «В связи с такой обстановкой более активно будет использоваться каспийский маршрут. Если паромы через Каспийское море начнут работать при полной нагрузке, то и стоимость дорожных расходов для грузовиков упадет на 30 процентов», — считает Нухоглу. Россия ввела усиленный контроль за поставками продовольствия из Турции с 26 ноября. Кроме того, проводятся дополнительные проверки на границе и на производстве. Согласно заявлению Минсельхоза РФ, эти меры вводятся в связи с неоднократными нарушениями турецкими производителями российских норм.

https://lenta.ru/news/2015/12/01/turklosses/