В Сбербанке спрогнозировали стабилизацию ситуации к лету 2015 года

Экономическая ситуация в России стабилизируется весной-летом 2015 года. Такое мнение высказал в интервью «Комсомольской правде» зампред правления Сбербанка Александр Торбахов. «Инфляция из-за подорожания импортных товаров сначала ускорится, а потом замедлится. Соответственно все индикаторы начнут нормализовываться весной, в начале лета», — сказал он. Топ-менеджер Сбербанка усомнился в прогнозах, согласно которым  инфляция в России достигнет 15 процентов. По его словам, подорожание товаров приведет к падению спроса. «Торговые обороты начнут падать, а это, в свою очередь, будет сдерживать инфляцию», — пояснил он, отметив, что кредиты также станут дороже. Говоря о скачках курса рубля 16-17 декабря, Торбахов отметил, что россияне поддались панике и вели себя «нерационально». «Покупали валюту по совершенно безумным курсам, граждане из-за этой паники потеряли часть своих сбережений и сейчас они уже не смогут их вернуть», — сказал топ-менеджер. Зампред правления Сбербанка назвал провокацией слухи о прекращении выдачи Сбербанком кредитов и денег, а также о приостановке обслуживания карт. В настоящее время, по его словам, идет расследование. «Пока мы не знаем, кто инициировал эту дезинформацию. Но могу еще раз заявить, что ни слова правды в этих сообщениях нет. Мы работаем, обслуживаем карты, кредиты, принимаем и выдаем деньги. Отмечу, что это была атака не против Сбербанка, а против всей нашей банковской системы», — заверил он. По последнему прогнозу министерства экономического развития, ВВП России сократится в 2015 году на 0,8 процента. Прогноз основан на цене на нефть 80 долларов за баррель. При этом инфляция вырастет на 7,5 процента, отток капитала достигнет 90 миллиардов. 22 декабря бывший министр финансов Алексей Кудрин заявил, что в 2015 году ВВП страны снизится на 2 процента при цене на нефть в 80 долларов за баррель и на 4 процента — при 60 долларах. Инфляция при этом может составить 12-15 процентов. На следующий день глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев признал, что макроэкономический прогноз на 2015 год требуется скорректировать по параметрам динамики ВВП и уровню инфляции.

https://lenta.ru/news/2014/12/29/sber/