Украина обвинила «Транснефть» в воровстве топлива

Ровенский суд Украины обвинил российскую госкомпанию «Транснефть» в воровстве дизельного топлива из нефтепродуктопровода «Прикарпатзападтранс», входящего в структуру «Юго-Запад транснефтепродукт». Об этом заявил президент «Транснефти» Николай Токарев. Ранее компания владела данным нефтепроводом, но лишилась права собственности на него по решению суда. Токарев пояснил, что в связи с этими изменениями «Транснефть» начала процесс выдавливания топлива из трубопровода. Около 140 тысяч тонн дизеля при помощи азотной пробки отправляются в сторону Венгрии. Около 100 тысяч из этого объема принадлежит «Лукойлу». Ранее сообщалось, что компания готова прекратить работу трубопровода. Токарев заявлял, что «Транснефть» несет значительные потери, связанные с несанкционированным отбором дизтоплива, общий объем убытков составляет 67 миллионов евро. При этом изъятие нефтепродуктопровода может привести к полной остановке транзита в европейские страны, что противоречит межправительственным соглашениям. Компания рассчитывает добиться отмены решения суда об изъятии. «Юго-Запад транснефтепродукт», дочерняя структура «Транснефти», осуществляет транспортировку экспортных поставок нефтепродуктов в Венгрию и Латвию. В конце апреля «Транснефть» предупреждала о возможной приостановке прокачки топлива. На внутренний рынок Украины «Прикарпатзападтранс» поставляет около 0,8 миллиона тонн топлива в год, еще столько же — в Венгрию.

https://lenta.ru/news/2014/12/29/accuse/