Великобритания решила раздать долги XVIII века

Правительство Великобритании планирует вернуть государственные долги, накопленные в XVIII веке, а также во время Первой мировой войны. Об этом в субботу, 27 декабря, пишет The New York Times. Так, Лондон намерен расплатиться по долговым обязательствам, взятым еще в 1720 году. Тогда в результате неудачных денежных спекуляций обанкротилась торговая Компания Южных морей, а тысячи британцев, выступавших инвесторами, лишились своих состояний. В стране начался финансовый кризис, вынудивший правительство Великобритании обратиться к международным кредиторам. Министр финансов Джордж Осборн (George Osborne) уточнил, что в 2015 году правительство расплатится по долгам времен Первой мировой войны, а после этого рассчитается за финансовую помощь, оказанную в XIX и XVIII веках. По его словам, власти страны надеются выплатить накопившиеся задолженности по низким процентным ставкам. Сумма исторического долга Великобритании составляет 2,5 миллиарда фунтов стерлингов, отмечает Deutsche Welle. При этом общий госдолг насчитывает 1,4 триллиона фунтов стерлингов. Ранее правительство Великобритании сообщило о том, что погасит часть долга по облигациям, выпущенным в 1927 году Уинстоном Черчиллем, в ту пору занимавшим пост министра финансов Великобритании. Ценные бумаги размещались, чтобы покрыть долги Первой мировой, а также Крымской войны и кампании против Наполеона. Минфин объявил, что 1 февраля 2015 года будет выплачено 218 миллионов фунтов стерлингов.

https://lenta.ru/news/2014/12/28/britain_debt/