Медведев разрешил поднять зарплаты судей на треть

Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение, предусматривающее поэтапное повышение до 2017 года окладов судей на 30 процентов. Об этом сообщает в пятницу, 26 декабря, пресс-служба правительства. «Подписанным распоряжением предусмотрено поэтапное повышение размеров ежемесячного денежного поощрения судей судов различного уровня на 0,3 должностного оклада судьи соответствующего уровня начиная с 2014 года по 2016 год включительно», — говорится в пояснительной записке к документу. Для реализации распоряжения судебному департаменту при Верховном суде будет выделено более 1,6 миллиарда рублей, сам Верховный суд получит 10,5 миллионов рублей, еще 11 миллионов рублей направят Конституционному суду. Распоряжение реализовано в соответствии с указами президента России Владимира Путина, подписанными в мае 2012 года, отметили в пресс-службе.

https://lenta.ru/news/2014/12/26/judge/