Силуанов предрек рублю укрепление в ближайшие месяцы 

В первом квартале 2015 года рубль будет укрепляться, а оснований для его ослабления нет. Об этом заявил министр финансов Антон Силуанов, передает ТАСС. Он также сказал, что ВВП России может упасть на 4 процента, если цена на нефть сохранится на уровне в 60 долларов за баррель. Чиновник добавил, что дефицит бюджета при таких ценах на энергоносители может составить 3 процента ВВП. При этом глава Минфина отметил, что власти не должны сокращать бюджетные расходы из-за дешевеющей нефти. «Но и наращивать их нельзя», — цитирует Силуанова РИА Новости. Он отметил, что сокращения расходов бюджета 2015 года на 10 процентов недостаточно и в январе будет приниматься решение либо о новой оптимизации, либо об увеличении использования резервов. Ведомство подготовит поправки в бюджет, исходя из курса в 51 рубль за доллар и стоимости нефти в 60 долларов за баррель. Кроме того, министр финансов считает высокими текущие расходы на оборону и безопасность. По его мнению, их можно частично перенаправить на развитие инфраструктуры. Официальный курс американской валюты, установленный ЦБ на 27 декабря, составляет 52,03 рубля, европейской — 63,51. Курс будет действовать до 29 декабря включительно. 16 декабря Центробанк повысил ключевую ставку с 10,5 до 17 процентов. Регулятор пояснил это решение необходимостью ограничить «существенно возросшие в последнее время девальвационные и инфляционные риски». В тот же день в ходе торгов на Московской бирже евро пробил отметку в 100 рублей, доллар — в 80. 10 ноября Центробанк отменил регулярные интервенции и коридор бивалютной корзины. Таким образом Банк России фактически объявил о переходе к плавающему курсу рубля.

https://lenta.ru/news/2014/12/26/rubstrong/