В Госдуме предложили запретить валютную ипотеку

Ипотечные кредиты в иностранной валюте должны быть запрещены. Соответствующий законопроект подготовил депутат Андрей Крутов, представляющий «Справедливую Россию», пишут «Известия». Кроме того, законопроект подразумевает ограничение ипотечных ставок с 2018 года. Документ сообщает, что «процентная ставка по ипотечному кредиту устанавливается в момент подписания кредитного договора и не изменяется в течение всего периода кредитования, за исключением случая, когда ставка увязывается с индексом потребительских цен, не превышая его более чем 2,2 процентного пункта». По словам Крутова, до сих пор около 100 тысяч человек имеют валютные ипотечные кредиты. Он отметил, что Гражданский кодекс требует, чтобы все денежные обязательства были выражены в рублях. Крутов добавил, что сейчас банки переложили на заемщиков валютные риски, что неправильно. Кроме того, во время кризиса плавающие ставки взлетели до 30 процентов, в результате чего даже добросовестные заемщики не могли выполнять обязательства. Ранее президент России Владимир Путин подписал указ, в котором правительство обязуется достичь к 2018 году ставки по ипотеке в размере инфляции — + 2,2 процента.

https://lenta.ru/news/2014/12/25/valuta/