Мантуров пообещал заместить импорт с Украины за три года

Российская промышленность сможет полностью избавиться от зависимости от поставок комплектующих и готовой продукции из Украины за 3 года. Об этом заявил министр промышленности и торговли России Денис Мантуров, сообщает ТАСС. По его словам, министерство занималось этим вопросом системно начиная с 2008 года. Украинские предприятия поставляют ряд критически важных товаров для военно-промышленного комплекса и гражданской индустрии России, в частности вертолетные двигатели и газовые турбины. Мантуров отметил, что Россия не хочет наносить ущерб некоторым украинским предприятиям, отказываясь от их продукции немедленно. «Мы на самом деле не хотим обезвоживать производство компании "Мотор Сич", потому что они традиционно годами, десятилетиями с нами очень дисциплинированно сотрудничали. Мы будем продолжать сотрудничество по разным модификациям. У нас же не только Ми-17, есть и Ми-26 на современных вертолетах, есть и гражданские самолеты Бе-200, которые используют двигатели Д-436, ряд других модификаций», — сказал он. По словам министра, многие образцы украинской продукции могут быть заменены более современными российскими, которые сейчас находятся в разработке. Он подчеркнул, что это будет означать «качественный рост» в российской индустрии При этом Мантуров посетовал, что некоторым украинским заводам Киев запретил поставки продукции военного назначения в Россию, хотя РФ является единственным покупателем этих товаров.

https://lenta.ru/news/2014/12/25/noua/