ЦБ начал искать валютных спекулянтов в банках   

Уполномоченные представители ЦБ в 119 системообразующих банках начали отслеживать их валютные операции. Об этом пишут «Ведомости» со ссылкой на источники в кредитных организациях, а также на источник, близкий к регулятору. «Уполномоченный в нашем банке стал отслеживать сделки по покупке-продаже валюты, по выдаче вкладов», — рассказал изданию представитель одного крупного банка. Сотрудник другой частной кредитной организации сообщил, что уже около недели уполномоченный Центробанка запрашивает первичные документы по валютным сделкам и это происходит в режиме онлайн. «Представитель ЦБ в нашем банке сообщил, что с сегодняшнего дня он является в том числе уполномоченным по проверке открытых валютных позиций», — заявил председатель правления крупного банка. «В банке есть куратор, который следит за совокупностью сделок, включая валютные», — подтвердил газете председатель совета директоров «МДМ банка» Олег Вьюгин. «Абсолютно ко всем операциям ЦБ стал проявлять повышенное внимание, в том числе и к валютным. Стали задавать много вопросов по сделкам», — заявил представитель кредитной организации, входящей в десятку крупнейших в России. При этом регулятор интересуется не только валютными операциями, но и оттоком вкладов. Банк России планирует ежедневно отслеживать остатки средств вкладчиков, это относится и к валюте, и рублям. В первую очередь это коснется финансовых организаций из топ-10, где сосредоточена большая часть средств населения. При этом представитель ВТБ сообщил изданию, что ЦБ не отслеживает валютные операции банка, а в Сбербанке отказались от комментариев. Ранее в ходе послания Федеральному собранию президент России Владимир Путин заявил, что власти знают тех, кто является валютными спекулянтами и для воздействия на них у государства есть все инструменты. Тогда Путин призвал ЦБ «отбить охоту» у спекулянтов играть на колебаниях курса валют. 16 декабря Центробанк повысил ключевую ставку с 10,5 до 17 процентов. В тот же день в ходе торгов на Московской бирже евро пробил отметку в 100 рублей, доллар — в 80. 10 ноября Центробанк отменил регулярные интервенции и коридор бивалютной корзины. Таким образом регулятор фактически объявил о переходе к плавающему курсу рубля.

https://lenta.ru/news/2014/12/24/cbrcommissar/