Пошлину на экспорт пшеницы введут с 1 февраля

Правительство РФ вводит с 1 февраля 2015 года вывозную таможенную пошлину на пшеницу в размере 15 процентов плюс 7,5 евро, но не менее 35 евро за одну тонну. Об этом говорится в сообщении, размещенном в четверг, 25 декабря, на сайте кабмина. Как отмечается в сообщении, введение вывозной пошлины на пшеницу призвано стабилизировать ситуацию на внутреннем рынке. Проект постановления будет опубликован в ближайшее время. О том, что правительство планирует вводить временные административные ограничения на экспорт зерна, стало известно в понедельник,  22 декабря. Как заявлял вице-премьер Аркадий Дворкович, при урожае в 104 миллионов тонн экспортный потенциал, который позволит обеспечить стабильную ситуацию на рынке, оценивается в 28 миллионов тонн, однако экспортеры вывезли уже 21 миллион тонн.

https://lenta.ru/news/2014/12/25/export/