В правительстве допустили заморозку цен на продукты 

Российские власти готовы заморозить цены в случае необходимости. Об этом в интервью ТАСС заявил глава Минпромторга Денис Мантуров. «Если товаропроизводители и товаропроводящие сети будут нарушать тот благотворный режим, который сегодня сформирован, мы располагаем достаточно сильными инструментами воздействия за счет законодательных мер по заморозке цен на продукцию», — приводит агентство слова чиновника. Он подчеркнул, что в ряде случаев власти уже провели разъяснительную работу, в результате которой роста цен удалось избежать. «Но если предупреждения не сработают, то мы просто применим законодательные меры, потому что на это у нас есть полное право», — предупредил Мантуров. По данным на 24 декабря, инфляция в России достигла 10,4 процента. За неделю сахар подорожал на 7,5 процента, яйца — на 3,5 процента, говядина — на 1,5 процента, макароны и чай — на 2 процента, гречка — на 3,4 процента. Кроме того, на 11 процентов выросли цены на капусту. Помидоры прибавили в стоимости 7,8 процента, огурцы — 7,4 процента. При этом бензин подешевел на 0,5 процента. Ранее стало известно, что стоимость минимального набора продуктов, необходимого для приготовления салата оливье, выросла до 250 рублей. В 2013 году эта же корзина продуктов стоила 184 рубля. Таким образом, индекс «Оливье» повысился сразу на 35 процентов. Согласно обновленному прогнозу Минэкономразвития, инфляция по итогам года должна составить 9 процентов. По мнению помощника президента России Андрея Белоусова, цены вырастут на 10 процентов. В 2013 году инфляция составила 6,5 процента.

https://lenta.ru/news/2014/12/25/freezeprice/