Кудрин предрек России «мусорный» рейтинг 

В 2015 году рейтинг России будет снижен до «мусорного» уровня. Об этом заявил бывший министр финансов РФ, глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин, передает ТАСС. «Рейтинг России в будущем году будет снижен и перейдет на уровень "мусорного"», — приводит агентство его слова. Он также ожидает череды дефолтов в следующем году. Кроме того, Кудрин считает, что Россия входит в полноценный экономический кризис. По его мнению, в 2015 году ВВП страны снизится на 2 процента при цене на нефть в 80 долларов за баррель и на 4 процента — при 60 долларах. Инфляция при этом может составить 12-15 процентов. Бывший министр финансов отметил, что импорт в будущем году снизится на 40 процентов. Санкции оказывают на экономику не меньшее давление, чем ослабление рубля и дешевеющая нефть, считает Кудрин. По мнению главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева, российский бюджет не пострадает при цене на нефть в 70 долларов за баррель. Он также признал, что падение нефтяных цен приведет к пересмотру прогнозов роста экономики, однако «корректировки будут в пределах десятых долей от процента ВВП». При этом Улюкаев заверил, что все социальные обязательства будут выполнены, а пенсии проиндексированы с учетом ускорения темпов инфляции. Согласно стрессовому сценарию экономического развития Центробанка, при падении мировых цен на нефть до 60 долларов за баррель ВВП России в 2015 году снизится на 4,5-4,7 процента. Вместе с тем в 2016-м ВВП упадет еще на 0,9-1,1 процента. 22 декабря в ходе торгов на бирже ICE нефть Brent достигла отметки 62,9 доллара за баррель.

https://lenta.ru/news/2014/12/22/rusrating/