Молдавия договорилась о реверсе газа из Румынии

Молдавия подписала контракт на реверсные поставки газа из Румынии с января 2015 года, сообщает «Прайм». Топливо будет поставляться по трубопроводу Яссы-Унгены. Стоимость поставляемого газа составит 227 долларов за тысячу кубометров. Для сравнения, в 2015 году газ из России будет стоить для Молдавии 332 доллара за тысячу «кубов». При этом первоначальные объемы топлива будут небольшими. Воспользоваться поставками смогут жители только одного из более чем тридцати районов республики. Газопровод Яссы — Унгены позволяет поставлять не более 50 миллионов кубометров газа в год. Это составляет 4 процента от ежегодных потребностей страны в газе. Вместе с тем министр экономики Адриан Канду сообщил, что в 2016 году эту ветку планируется продлить до крупнейших потребителей в Кишиневе, для чего Молдавия просит у ЕС выделить 10 миллионов евро. Румыния также является крупным потребителем газа из России. Всего страна закупает у «Газпрома» объемы, составляющие около 20 процентов своих годовых потребностей.

https://lenta.ru/news/2014/12/22/reverse/