Путин объяснил масштабный отток капитала скупкой россиянами валюты

По итогам 2014 года отток капитала из России составит 120-130 миллиардов долларов. Эту цифру озвучил президент России Владимир Путин на встрече с представителями Федерального собрания, передает ТАСС. При этом половина объема вывоза капитала возникла из-за валютных операций населения. «Давайте не будем забывать еще об одном: видимо, эти цифры тоже нуждаются в корректировке. Вот этот вывоз капитала, который мы наблюдаем сегодня — 50 процентов, — это обменные операции граждан РФ», — приводит агентство слова главы государства. Он пояснил, что россияне «ушли из рубля и поменяли на другие валюты, доллар, евро». «Но это деньги, которые остались в стране, они никуда не делись», — подчеркнул Владимир Путин. В 2008 году отток капитала был еще больше — 137 миллиардов, напомнил президент. «В четвертом квартале текущего года у нас где-то 115-130 миллиардов долларов наши компании должны выплатить по кредитам. Это нормально», — отметил он. В октябре чистый отток капитала из страны ускорился до максимальных значений с начала 2014 года. За месяц из страны ушло 28 миллиардов долларов. По прогнозу Центробанка, отток капитала из РФ по итогам 2014 года составит 128 миллиардов долларов. По оценке Минэкономразвития, отток капитала составит 100 миллиардов долларов. В апреле 2014-го советник Международного валютного фонда Антонио Спилимберго заявлял, что отток капитала из России по итогам года может оказаться рекордным и превысить 100 миллиардов долларов.

https://lenta.ru/news/2014/12/22/outflow/