Госдума разрешила выделить банкам триллион рублей 

Госдума приняла закон, который позволяет осуществить докапитализацию банков на триллион рублей через Агентство по страхованию вкладов (АСВ) с использованием механизма облигаций федерального займа (ОФЗ). Документ принят депутатами в первом чтении и в целом. Об этом сообщает ТАСС. Согласно закону, правительство в ходе исполнения бюджета 2014 года имеет право направить триллион рублей в АСВ. Представляя закон депутатам, министр финансов России Антон Силуанов заявил, что такая докапитализация банков через АСВ позволит увеличить капитал банковской системы примерно на 13 процентов. «Это соответствует тому суммарному негативному эффекту на банковскую систему, который сейчас произошел», — добавил он. «Если банки получат капитал, это, очевидно, будет оказывать понижающее влияние на процентную ставку реальному сектору экономики. Поэтому это важный балансирующий момент в том, чтобы взаимоотношения банков с реальным сектором экономики стабилизировались», — говорил ранее зампред Центробанка Михаил Сухов. 18 декабря Силуанов заявил, что докапитализацию через АСВ получат в первую очередь системообразующие банки.

https://lenta.ru/news/2014/12/19/banktrln/