ЦБ увеличил лимит на рублевую ликвидность в пять раз

ЦБ увеличил лимит на предоставление рублевой ликвидности с помощью операций «валютный своп» с двух до десяти миллиардов долларов в день в эквиваленте. Об этом говорится в сообщении регулятора. В ЦБ считают, что увеличение рублевого лимита по валютным свопам будет способствовать сближению межбанковских ставок с ключевой. Центробанк в ночь на 16 декабря повысил ключевую ставку сразу на 6,5 процентного пункта — с 10,5 до 17,0 процента годовых. В ноябре Банк России для стабилизации ситуации на валютном рынке принял решение о введении лимита на предоставление рублевой ликвидности с помощью операций «валютный своп». Величина лимита составила два миллиарда долларов в день в эквиваленте. Регулятор пояснял, что решение о введении лимита было принято в рамках более консервативного подхода к предоставлению рублевой ликвидности кредитным организациям, анонсированного 10 ноября. В случае спекулятивного давления на валютном рынке лимит на объем валютных свопов, наряду с другими мерами Банка России, позволит стабилизировать ситуацию. При этом в спокойных условиях решение регулятора не отразится на денежном рынке, поскольку операции по фиксированным ставкам, как правило, проводятся в небольших объемах, ведь их цель — ограничение колебаний рыночных процентных ставок, отмечал ЦБ в ноябре. Операции «валютный своп» проводятся Банком России по фиксированным ставкам на срок один день. Они являются операциями постоянного действия, предназначенными для ограничения колебаний процентных ставок денежного рынка. Глава ЦБ Эльвира Набиуллина заявила 10 ноября, что ЦБ временно ограничит предоставление рублевой ликвидности, потому что она используется не только для финансирования экономики, но и для «игры» на валютном рынке. При этом ЦБ отказывается от основных принципов к определению объемов предоставления рублевой ликвидности.

https://lenta.ru/news/2014/12/19/cbr/