Пенсии в 2015 году проиндексируют по фактической инфляции 

В 2015 году в РФ пенсии будут проиндексированы не по прогнозной, а по фактической инфляции. Об этом президент России Владимир Путин заявил в ходе ежегодной пресс-конференции, которую транслирует телеканал «Россия 24». Путин подчеркнул, что исполнение социальных обязательств — основная задача властей в текущей экономической ситуации. Ранее ожидалось, что пенсии в 2015 году проиндексируют 1 февраля на 6,5 процента и 1 апреля на 1,8 процента. Согласно докладу Центробанка о денежно-кредитной политике в первом квартале 2015 года инфляция достигнет 11,5 процента, а по итогам года достигнет 8 процентов. 2 декабря президент России Владимир Путин подписал закон, который предусматривает продление моратория на передачу пенсионных накоплений россиян в негосударственные пенсионные фонды (НПФ) на 2015 год. В сентябре 2013 года были заморожены пенсионные накопления граждан в НПФ на 2014 год. У клиентов пенсионных фондов было изъято 244 миллиарда рублей. Правительство обещало передать эти средства негосударственным фондам после их вступления в систему гарантирования. Ранее социальный блок правительства, в частности министр труда Максим Топилин и вице-премьер правительства Ольга Голодец, предлагал совсем отменить накопительную пенсию и сделать пенсионную систему полностью солидарной.

https://lenta.ru/news/2014/12/18/pens2015/