Президент потребовал контролировать цены на продукты и бензин в ручном режиме

Цены на бензин и продукты питания нужно контролировать. Для этого нужно работать в ручном режиме и ежедневно встречаться с производителями. Об этом президент России Владимир Путин заявил в ходе ежегодной пресс-конференции, которую транслирует телеканал «Россия 24». «Например, цены на бензин, продукты питания — надо этим заниматься, причем надо работать в ручном режиме ежедневно, еженедельно, встречаться с производителями, с участниками рынка, с торговыми сетями, с розницей и нефтяными компаниями, которые у нас в некоторой степени рынок монополизировали, ФАС должна как следует работать», — сказал Путин. По мнению Владимира Путина, эти действия должны быть совместными, коллективными и осмысленными, «без вторжения в собственную компетенцию Центрального банка или правительства». Президент также выразил надежду, что тенденция снижения курса иностранных валют сохранится, а рубль продолжит укрепляться. Он отметил, что сложившаяся ситуация в российской экономике спровоцирована, в первую очередь, внешними факторами. Однако среди внутренних причин он назвал недостаточную диверсификацию экономики. «Лента.ру» ведет онлайн пресс-конференции.

https://lenta.ru/news/2014/12/18/pricefood/