Белоруссия потеряла 739 миллионов долларов на торговле с Россией

Белорусское правительство обеспокоено ситуацией в экономике России. На российском торговом направлении за год Минск потерял 739 миллионов долларов. Об этом заявил премьер-министр Белоруссии Михаил Мясникович, передает ТАСС. Мясникович отметил, что эти потери замещаются экспортом в другие страны. «Правительство и в дальнейшем будет заниматься диверсификацией экспорта», — добавил он. Ранее российский посол в Минске Александр Суриков заявил, что на снижение объемов товарооборота повлияло несколько объективных и субъективных факторов. Среди них — падение цен на нефть, сокращение спроса на российском рынке и «неумение продавать». 18 декабря президент Белоруссии Александр Лукашенко потребовал от правительства страны перевести расчеты с Россией в доллары и евро. По его словам, такие меры должны были быть приняты уже давно. «Поставлена задача торговать не за рубли с Россией, а за доллары, как мы платим за энергоносители», — подчеркнул Лукашенко. 15 декабря глава государства поставил перед правительством задачу найти новые рынки сбыта белорусской продукции «любой ценой». «Мы не можем все время молиться на одну Россию, хоть это и братская нам страна. Потому что, видите, один этот рынок обвалился — и мы следом полетели», — заявил белорусский лидер, отметив, что на сегодняшний день на российском рынке продается только 40-45 процентов продукции вместо 85 процентов, как было ранее. 24 ноября Россельхознадзор ограничил ввоз продукции десятка белорусских предприятий, а с 26-го — еще восьми. Ведомство утверждает, что белорусские продукты не соответствуют нормам и требованиям законодательству России и Таможенного союза. Россельхознадзор также попросил Белоруссию отменить все разрешения на транзит через ее территорию товаров для Казахстана и третьих стран, если маршрут следования этих товаров проходит через Россию.

https://lenta.ru/news/2014/12/18/beltradefail/