Россия частично сняла запрет на поставки продуктов из Белоруссии 

Россельхознадзор снял запрет на поставки мясной и молочной продукции с 12 предприятий Белоруссии. Соответствующая информация содержится в сообщении контрольного ведомства. Также ожидаются решения по поставкам с еще шести компаний, которые будут приняты после «детального анализа материалов проверки». При этом ведомство рассчитывает, что Минск начнет сертификацию продуктов 12 предприятий только после устранения всех выявленных нарушений. Россельхознадзор также обратил внимание на неудовлетворительное состояние лабораторной базы и уровня знаний белорусских специалистов. При этом вопрос о снятии временных ограничений на поставку продукции с восьми предприятий, где был обнаружен вирус африканской чумы свиней, не рассматривается до получения от ветслужбы Белоруссии полного пакета материалов по расследованию случаев заражения. 18 декабря премьер-министр Белоруссии Михаил Мясникович заявил, что на российском торговом направлении за год Минск потерял 739 миллионов долларов. Ранее российский посол в Белоруссии Александр Суриков заявил, что на снижение объемов товарооборота повлияло несколько объективных и субъективных факторов. Среди них — падение цен на нефть, сокращение спроса на российском рынке и «неумение продавать». В тот же день президент Белоруссии Александр Лукашенко потребовал от правительства страны перевести расчеты с Россией в доллары и евро. По его словам, такие меры должны были быть приняты уже давно. «Поставлена задача торговать не за рубли с Россией, а за доллары, как мы платим за энергоносители», — подчеркнул Лукашенко. 24 ноября Россельхознадзор ограничил ввоз продукции десятка белорусских предприятий, а с 26-го — еще восьми. Ведомство утверждает, что белорусские продукты не соответствуют нормам и требованиям законодательства России и Таможенного союза. Россельхознадзор также попросил Белоруссию отменить все разрешения на транзит через ее территорию товаров для Казахстана и третьих стран, если маршрут следования этих товаров проходит через Россию.

https://lenta.ru/news/2014/12/18/rusbel/