ЦБ разрешил банкам не переоценивать портфели ценных бумаг

Банк России принял решение ввести временный мораторий на признание отрицательной переоценки по портфелям ценных бумаг кредитных организаций и некредитных финансовых организаций, говорится в сообщении регулятора. По мнению регулятора, такая мера позволит снизить чувствительность участников рынка к рыночному риску. Как пояснил заместитель генерального директора управляющей компании «Паллада» Александр Баранов в беседе с «Лентой.ру», такая мера позволит финансовым организациям избежать резкого падения стоимости своих капиталов. «После решения ЦБ о подъеме ключевой ставки с 10,5 до 17 процентов годовых одним этим решением капитал банков уменьшился более чем на 500 миллиардов рублей. Это грубая оценка снизу на основе отрицательной переоценки для банков только по рынку РЕПО с ЦБ и рынку ОФЗ (облигаций федерального займа) , которую коммерческие банки вынуждены будут покрыть из собственного капитала», — сказал он. Аналогичное решение Центробанк принимал в 2008 году, только тогда оно коснулось только банков и не затронуло Пенсионный фонд России и негосударственные пенсионные фонды.

https://lenta.ru/news/2014/12/17/cbrmoratory/