Набиуллина рассказала о преимуществах повышения ставки

Повышение Центробанком ключевой ставки до 17 процентов вызовет рост ставок по вкладам в коммерческих банках, заявила глава ЦБ Эльвира Набиуллина. По ее словам, благодаря этому рублевые вклады будут для россиян привлекательными. Об этом сообщает ТАСС. Набиуллина добавила, что сейчас поставлена задача сделать российскую экономику менее зависимой от цены на нефть и от ситуации на внешних рынках. «Ослабление курса дает шансы для российского производителя, и наша задача использовать эти шансы и дать стимулы для развития собственного производства», — сказала также руководитель ЦБ. Во вторник, 16 декабря, Центробанк повысил ключевую ставку сразу на 6,5 процентного пункта — с 10,5 до 17,0 процента годовых. В пресс-службе регулятора отметили, что это решение вызвано необходимостью ограничить девальвационные и инфляционные риски. В связи с повышением ставки Набиуллина подверглась резкой критике со стороны Госдумы. Глава комитета нижней палаты по экономической политике Михаил Емельянов заявил, что меры Центробанка замедлят падение рубля в краткосрочной перспективе и при этом не оставят возможностей для развития экономики России. Он высказал мнение, что Набиуллина продемонстрировала беспомощность, и призвал ее уйти в отставку. Лидер ЛДПР Владимир Жириновский также раскритиковал действия Набиуллиной. По его мнению, повышение ставки ударит по предпринимателям, которым необходимы кредиты для развития производства. Жириновский считает, что в стране нужно ограничить скупку валюты. При этом бывший министр финансов Алексей Кудрин поддержал решение ЦБ. По его словам, в нынешних условиях такие действия вынужденные, но правильные. Финансовый омбудсмен России Павел Медведев назвал действия Набиуллиной проявлением мужества.

https://lenta.ru/news/2014/12/16/nabiullina/