В ОПЕК отказались от внеочередной встречи

Страны-члены ОПЕК решили не проводить до июня 2015 года внеочередную встречу, на которой, в частности, настаивала Венесуэла. Об этом, как сообщает Reuters, заявил во вторник, 16 декабря, министр нефти Кувейта Али Салех аль-Омайр. Министр также выразил мнение, что цены на нефть начнут восстанавливаться во второй половине 2015 года. «Излишек на рынке в настоящее время составляет 1,8 миллиона баррелей в сутки, и это основная причина падения цен на нефть», — пояснил аль-Омайр. Он отметил, что цены пойдут вверх, когда остановится добыча дорогостоящего топлива, в частности сланцевой нефти в США, себестоимость которой составляет 70-75 долларов за баррель. 27 ноября ОПЕК оставила квоты на добычу нефти без изменений на уровне 30 миллионов баррелей в сутки, что соответствует решению, принятому еще в декабре 2011 года. Как сообщил генсек картеля Абдалла Салем аль-Бадри, ОПЕК может снова рассмотреть вопрос о квотах через полгода. 16 декабря стоимость барреля нефти марки Brent впервые с июля 2009 года упала ниже 60 долларов. 15 декабря министр энергетики Объединенных Арабских Эмиратов Сухейль аль-Мазури заявил, что ОПЕК не изменит свое решение сохранить квоты на добычу, если цена на нефть упадет до 40 долларов за баррель.

https://lenta.ru/news/2014/12/16/oil1/