Правительство отказалось вводить валютный контроль

Введение контроля за движением капиталов на совещании у премьер-министра России Дмитрия Медведева не обсуждалось. Об этом заявил министр экономического развития России Алексей Улюкаев, передает ТАСС. При этом, по его словам, на встрече были выработаны определенные меры по стабилизации ситуации. По его словам, эти действия будут направлены на то, чтобы «обеспечить больше баланса спроса и предложений на внутреннем валютном рынке». «Через увеличение предоставления валютной ликвидности Банком России, смещение акцентов предоставления рефинансирования с рублевого на валютное по тем же инструментам и тем же залоговым объемам, что есть сейчас», — уточнил он. Валютный контроль, или контроль движения капиталов, представляет собой ограничения на внутренние и трансграничные операции с валютой. Набор конкретных мер определяется правительством и ЦБ. Многие страны в условиях кризиса, включая Малайзию, Исландию и Аргентину, вводили различные валютные ограничения во время прошлых кризисов. В России в 2014 году представители государства неоднократно говорили, что эти меры на повестке дня не стоят. Улюкаев также заявил, что Банку России следовало поднять ключевую ставку раньше. ЦБ повысил ставку до 17 процентов годовых утром 16 декабря в расчете на замедление падения рубля. Министр отметил, что сегодняшний курс рубля не соответствует макроэкономическим обстоятельствам. По его мнению, участникам рынка нужно давать новые ориентиры, а нынешние являются следствием «определенных расчетов и ожиданий». Курс рубля рухнул в ходе торговой сессии 16 декабря на Московской бирже в очередной раз. Евро достиг отметки в 100 рублей, доллар поднялся до 80 рублей. В конце дня валюты подешевели. На вечерних торгах доллар стоил 68 рублей, евро — чуть менее 86 рублей.

https://lenta.ru/news/2014/12/16/controls/