Украина оценила стоимость спасения от дефолта

Киев нуждается в международной финансовой помощи на сумму около 10 миллиардов долларов. Об этом заявил замглавы администрации президента Украины Валерий Чалый, передает «Интерфакс-Украина». Он отметил, что западная финансовая помощь необходима для проведения важнейших реформ и недопущения дефолта. «Я бы сейчас не говорил о конкретных размерах, они еще будут определяться, но это где-то десяток миллиардов долларов. Иначе решение проблемы будет сложным», — приводит агентство его слова. Он добавил, что сейчас идут переговоры по этому поводу с МВФ, США и ЕС. 30 апреля Международный валютный фонд одобрил стабилизационную программу stand by. В ее рамках Киев получит 17 миллиардов долларов за два года. Первый транш из этой программы в 3,16 миллиарда Украина получила в начале мая. Второй транш (1,39 миллиарда долларов) был получен в сентябре. 3 декабря Евросоюз выделил Украине 500 миллионов евро в рамках второй программы макрофинансовой помощи (MFA2). Этот кредит — второй и последний транш в рамках макрофинансовой поддержки Киева в 2014 году. 20 мая Украина получила 100 миллионов евро, 17 июня — 500 миллионов, 12 ноября — 260 миллионов. Следующий транш ожидается весной 2015 года. Евросоюз планирует перечислить Украине еще 250 миллионов евро. Общий объем поддержки составляет 1,61 миллиарда евро. 15 декабря была опубликована статья премьер-министра Дмитрия Медведева об экономической и политической ситуации на Украине. Глава правительства отметил, что экономика независимой Украины после распада СССР во многом была создана при поддержке России. Теперь же, считает Медведев, Украине предстоит пережить «вторые девяностые», поскольку над экономикой страны висит проблема внешнего долга, «который непонятно как платить и который в конце текущего года превысит объем ВВП». В нынешней ситуации, пишет премьер, Украине не поможет даже Европа. 

https://lenta.ru/news/2014/12/15/ukrdefolt/