Меркель призвала к возобновлению переговоров с Россией по энергетике

Канцлер Германии Ангела Меркель призвала к продолжению переговоров с Россией по энергетическим вопросам. Об этом Меркель заявила на встрече с премьер-министром Болгарии Бойко Борисовым в Берлине, передает РИА Новости со ссылкой на Bloomberg. По ее словам, после сообщений о выходе России из проекта «Южный поток» переговоры должны продолжиться с учетом большого числа уже подписанных контрактов. Меркель добавила, что немецкая промышленность имеет «положительный опыт общения с Россией как с надежным партнером». Строительство газопровода «Южный поток» было приостановлено 1 декабря после визита президента России Владимира Путина в Анкару. По словам главы государства, реализация проекта не может продолжаться в нынешних условиях. Путин уточнил, что Россия намерена построить новые трубопроводные системы, направленные на другие рынки, в том числе Турцию. В частности, планируется провести по дну Черного моря и территории Турции газопровод, который будет доводить топливо до границы с Грецией. На ней организуют хаб, где смогут закупаться европейские импортеры. Проект «Южный поток» стоимостью 15,5 миллиарда евро был рассчитан на поставку в Европу 67 миллиардов кубометров газа в год. Он должен был пройти через акваторию Черного моря в страны Южной и Центральной Европы. Предполагалось, что транспортировка газа по нему начнется в конце 2015 года. Газопровод планировалось проложить по территории Болгарии, Сербии, Венгрии, Австрии, Италии и Словении. О желании участвовать в проекте также заявляла Македония.

https://lenta.ru/news/2014/12/15/merkel/