Россельхознадзор опроверг сообщения о снятии со Швейцарии подозрений в реэкспорте

Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору РФ (Россельхознадзор) пока не снимала со Швейцарии подозрения в реэкспорте европейской санкционной продукции. Об этом, как передает ТАСС, сообщил заместитель руководителя Россельхознадзора Алексей Саурин. По его словам, сейчас стороны ведут переговоры. «Если они представят документы, то посмотрим», — заметил Саурин. Ранее 12 декабря появились сообщения о том, что российская фитосанитарная служба уже сняла подозрение в отношении Швейцарии в незаконном реэкспорте растительной продукции из стран, попадающих под действие продуктового эмбарго, введенного Россией. В ноябре Россельхознадзор пригрозил Швейцарии продуктовым эмбарго, поскольку после введения Россией ответных экономических мер на санкции Запада поставки растительной продукции из Швейцарии возросли в среднем вдвое, а поставки яблок — в 400 раз. Также страна начала экспортировать продукцию, которую ранее не поставляла в РФ (болгарский перец, лук-шалот). В связи с этим у Россельхознадзора возникли подозрения, что не вся эта продукция является действительно швейцарской. Российская служба попросила предоставить информацию, подтверждающую законность этих поставок. Россельхознадзор направил в компетентное швейцарское ведомство несколько запросов относительно объемов производимых в стране отдельных видов растительной продукции. Также российское ведомство попросило подтвердить аутентичность фитосанитарных сертификатов на поставленные в Россию товарные партии такой продукции. Режим продуктовых санкций был введен Россией в отношении ряда западных стран 7 августа. В тот же день был опубликован список запрещенных к провозу продуктов. Под ограничения попали продукты из США, Евросоюза, Канады, Австралии и Норвегии. Глава Россельхознадзора Сергей Данкверт в октябре предупредил о возможном ограничении потока транзитных грузов из Белоруссии во избежание реэкспорта. Россельхознадзор уже заподозрил Украину в реэкспорте запрещенных товаров из ЕС. На границе России действует шесть фитосанитарных постов ведомства.

https://lenta.ru/news/2014/12/12/nottruth/