Эрдоган озвучил название нового газопровода 

Новый газопровод, который пройдет через территорию Турции вместо отмененного «Южного потока», может быть назван «Турецким потоком», заявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган в среду, 10 декабря, сообщает РИА Новости. Эрдоган отметил, что название предложил президент РФ Владимир Путин. «Турция и Европа будут брать газа столько, сколько им будет нужно. Таким образом, Турция станет энергетическим хабом всего региона», — заявил Эрдоган на симпозиуме по стратегии в нефтегазовой отрасли в Анкаре. Газопровод будет проложен по дну Черного моря из России через Турцию к границе с Грецией Путин объявил 1 декабря об отказе от строительства газопровода «Южный поток» и сооружении нового трубопровода в Турцию. Москва и Анкара договорились о строительстве морского газопровода пропускной способностью 63 миллиарда кубометров газа в год. Для нового газопровода в Турцию будет задействована входная компрессорная станция «Русская», которая строилась для «Южного потока».

https://lenta.ru/news/2014/12/11/turkish/