Болгария нашла замену «Южному потоку»

Болгария готова построить на своей территории вместо газопровода «Южный поток» газораспределительную станцию европейского масштаба. Об этом следует из стенограммы заседания болгарского правительства, состоявшегося в среду, 10 декабря. Премьер-министр Болгарии Бойко Борисов предложил построить газохранилища в Варне, где должен был начинаться болгарский участок «Южного потока». Профинансировать строительство сооружения, как отметил глава правительства, может Евросоюз.  «Еврокомиссия оплачивает этот хаб, делаем в Варне распределительный центр энергетического союза, и мы — "номер один" в плане диверсификации», —  приводит слова Борисова ТАСС. Строительство газохранилища, по словам премьер-министра, в интересах Болгарии. «Мы эту проблему должны решить. Мы предлагаем Еврокомиссии и всей Европе прекрасный вариант с размещением газового хаба в Болгарии, а не в Турции», — сказал Борисов, поручив министрам ознакомить с инициативой все заинтересованные стороны. Строительство газопровода «Южный поток» было приостановлено Россией 1 декабря после визита президента РФ Владимира Путина в Анкару. По словам главы государства, реализация проекта не может продолжаться в нынешних условиях из-за позиции Болгарии. Путин уточнил, что Россия намерена построить новые трубопроводные системы, направленные на другие рынки, в том числе Турцию, где также планируется построить газовый хаб. Закрытие проекта вызвало недовольство в Будапеште и Белграде. В частности, венгерский премьер обвинил Евросоюз в саботировании «Южного потока». А президент Сербии заявлял, что намерен инициировать прямой контакт с Владимиром Путиным о дальнейшем сотрудничестве между странами в энергетической сфере. Премьер-министр Болгарии Бойко Борисов заявил, что его правительство будет настаивать на реализации проекта. Проект «Южный поток» стоимостью 15,5 миллиарда евро был рассчитан на поставку в Европу 67 миллиардов кубометров газа в год. Он должен был пройти через акваторию Черного моря в страны Южной и Центральной Европы. Предполагалось, что транспортировка газа по нему начнется в конце 2015 года. Газопровод планировалось проложить по территории Болгарии, Сербии, Венгрии, Австрии, Италии и Словении. О желании участвовать в проекте также заявляла Македония.

https://lenta.ru/news/2014/12/11/bulgaria/