Россия и Индия договорились о строительстве 12 энергоблоков АЭС

Россия в течение 20 лет построит в Индии не менее 12 энергоблоков АЭС. Соответствующая договоренность, как заявил глава «Росатома» Сергей Кириенко, была достигнута между двумя странами, сообщает РИА Новости. «Мы подписываем стратегический документ, в соответствии с которым предусмотрено строительство не менее 12 энергоблоков в течение 20 лет, то есть это не менее двух АЭС», — сказал Кириенко. Также он сообщил, что обе стороны заключили контракт на поставку оборудования для третьего и четвертого энергоблоков АЭС «Куданкулам». По словам Кириенко, механизм финансирования проектов построен традиционным образом — через госкредит. Строительные работы и закупку оборудования индийского производства будет оплачивать правительство этой страны. Работы над новыми энергоблоками начнутся в 2016 году. Помимо этого, по словам главы «Росатома», страны планируют подписать соглашение об обмене конфиденциальной информацией, которая связана с сотрудничеством России и Индии в научной области в сфере атомной энергетики. Стороны обсуждают сотрудничество в рамках работы в третьих странах. «Мы сотрудничаем в исследовательских реакторах, в реакторах нового поколения, в том числе с использованием тория в качестве топлива, рассматриваем возможности сотрудничества по добыче урана, его обогащении. Сегодня можно смело говорить, что сотрудничество между Россией и Индией носит абсолютно стратегический характер», — сказал он. Сергей Кириенко также заявил, что десятилетний портфель зарубежных заказов «Росатома» превысил 100 миллиардов долларов. По словам главы «Росатома», госкорпорация ставила себе сверхамбициозную задачу выйти на 98 миллиардов долларов, но это было до санкций и введения ряда ограничений. «После санкций немного людей верило, что с этой задачей можно справиться. Мы с ней не только справились, но и перевыполнили ее. На сегодняшний день у нас 100,3 миллиарда долларов подписанного портфеля заказов», — приводит слова Кириенко «Интерфакс». «Росатом» — российская госкорпорация, конкурирующая на глобальном рынке высоких технологий. Объединяет более 350 предприятий и научных организаций, в числе которых все гражданские компании атомной отрасли, предприятия ядерного оружейного комплекса и единственный в мире атомный ледокольный флот. Строительство первых двух энергоблоков АЭС «Куданкулам» общей мощностью в 2000 мегаватт началось в 2002 году под управлением «Атомстройэкспорта». Заказчиком проекта является Индийская корпорация по атомной энергии. «Куданкулам» стала первой атомной электростанцией, которая была построена по стандартам, введенным после катастрофы на АЭС «Фукусима-1». Первый энергоблок планировалось запустить в конце 2011 года, однако из-за протестов против строительства АЭС жителей штата Тамил он был подключен к сети лишь в 2013 году.

https://lenta.ru/news/2014/12/11/india/