Курс евро впервые превысил 69 рублей

Курс евро в ходе торгов на Московской бирже впервые превысил 69 рублей на фоне понижения мировых цен на нефть. Евро поднялся до отметки 69,29 рубля, прибавив 1,04 рубля. Об этом сообщается на сайте биржи. В последующие минуты европейская валюта отскочила на 20-30 копеек. Курс доллара взлетел до 55,8 рублей, что на 95 копеек выше показателей прошлого закрытия. Эксперты связывают этот скачок с падением цен на нефть Brent до уровня 64 доллара за баррель. В четверг, 11 декабря, председатель ЦБ Эльвира Набиуллина заявила, что рубль может укрепиться даже при цене на нефть 60 долларов за баррель. По ее словам, при текущих показателях отклонение рубля от фундаментального курса составляет от 10 до 20 процентов. При этом в Центробанке считают маловероятным долгосрочное снижение цены на нефть до 60 долларов за баррель. 10 ноября Центробанк отменил регулярные интервенции и коридор бивалютной корзины. Таким образом регулятор фактически объявил о переходе к плавающему курсу рубля. 7 ноября ЦБ заявил о готовности поддержать рубль благодаря увеличению в любой момент валютных интервенций, а также задействуя иные имеющиеся в его распоряжении инструменты финансового рынка.

https://lenta.ru/news/2014/12/11/euro69/