Шредер обвинил евробюрократов в отмене «Южного потока»

Бывший канцлер Германии Герхард Шредер полагает, что основными причинами остановки проекта «Южный поток» стали европейские бюрократы и их «уловки». Кроме того, свое влияние оказало падение спроса на газ в Европе. Об этом сообщает ТАСС. «Я понимаю "Газпром", который, заручившись поддержкой российского президента, заявил об отказе от дальнейшего строительства газопровода. Почему? Важнейшей причиной было, безусловно, то, что Евросоюз всю дорогу стремился воспрепятствовать строительству "Южного потока"», — приводит агентство его слова. По мнению Шредера, Болгарию с помощью бюрократических уловок пытались заставить не принимать определенные решения. Он сказал, что еще одной причиной остановки проекта «Южный поток» стало падение спроса на газ в Европе. Экс-канцлер ФРГ также призвал не обрывать экономические связи, а укреплять их, чтобы и «политические отношения становились лучше». «Нужно поддерживать любые возможные связи. Не уподобляться международной политике с ее санкциями и контрсанкциями, а обращать внимание на сохранение доверия между компаниями, между людьми, работающими в этих компаниях», — сказал Шредер. Строительство газопровода «Южный поток» было приостановлено 1 декабря после визита президента России Владимира Путина в Анкару. По словам главы государства, реализация проекта не может продолжаться в нынешних условиях. Путин уточнил, что Россия намерена построить новые трубопроводные системы, направленные на другие рынки, в том числе Турцию. Об окончательном закрытии «Южного потока» также говорили глава «Газпрома» Алексей Миллер и министр энергетики России Александр Новак. Проект «Южный поток» стоимостью 15,5 миллиарда евро был рассчитан на поставку в Европу 67 миллиардов кубометров газа в год. Он должен был пройти через акваторию Черного моря в страны Южной и Центральной Европы. Предполагалось, что транспортировка газа по нему начнется в конце 2015 года. Газопровод планировалось проложить по территории Болгарии, Сербии, Венгрии, Австрии, Италии и Словении. О желании участвовать в проекте также заявляла Македония.

https://lenta.ru/news/2014/12/11/shredstream/