Премьер оценил возможности для диверсификации экономики России

Время для диверсификации российской экономики еще не упущено. Об этом заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев в интервью российским телеканалам, трансляцию которого ведет «Россия 24». По его словам, экспорт несырьевых товаров должен стать  альтернативой нефтяному экспорту. Но для перестройки экономики понадобится «не год и не два». «Давайте посмотрим правде в глаза. Зависимость от нефти появилась не сегодня — она сформировалась в 70-80-е годы. Мы получили ситуацию, в которой наша экономика на 50 процентов зависит от нефти и газа. В конечном счете, нам с этой нефтяной иглы надо слезать», — сказал Медведев. По его словам, в последние годы был выдвинут целый ряд инициатив о высокотехнологичных производствах. Именно это может стать альтернативой экспорту сырья. При этом глава правительства признал, что для диверсификации экономики нужны «длинные» кредиты. Западный рынок денежной ликвидности в настоящее время закрыт для России. Однако, по словам премьера, в Азии готовы работать с российскими банками, и в целом восточный рынок ликвидности для России не закрывался. В то же время глава правительства подчеркнул, что Россия сегодня должна ориентироваться в первую очередь на собственные возможности. «У нас есть резервы, возможности Центробанка, а также ФНБ (Фонд национального благосостояния — прим. «Ленты.ру»). У нас тоже деньги есть, иными словами», — отметил глава правительства. Целый ряд проектов, по его словам, будет финансироваться за счет именно этих источников.

https://lenta.ru/news/2014/12/10/oilexport/