Российский премьер припомнил Украине газовые подарки

Премьер-министр России Дмитрий Медведев напомнил, что Украина в течение нескольких лет получала от России скидки по оплате российского газа. Об этом он сообщил в интервью российским телеканалам. По мнению главы правительства, это свидетельствует о том, что Россия ищет способ прийти к компромиссу со своим соседом. Медведев надеется, что Киев оплатит газовый долг до конца года. По словам Медведева, Россия все последние годы пыталась работать с Украиной полюбовно, «подарив в виде скидок на газ более 80 миллиардов долларов». Так называемый зимний газовый план, предусматривающий возобновление поставок Киеву российского топлива, был согласован Россией, Украиной и Еврокомиссией 31 октября. По этому соглашению, до конца 2014 года Украина должна погасить долг в размере 3,1 миллиарда долларов и купить дополнительные объемы газа на условиях предоплаты. С 1 ноября 2014-го по 31 марта 2015 года Москва предоставит Киеву скидку 100 долларов за тысячу кубометров. 4 ноября «Нафтогаз» перевел «Газпрому» 1,45 миллиарда долларов в качестве первого платежа по долгу за поставленный ранее газ.

https://lenta.ru/news/2014/12/10/ukrainegift/