Медведев пообещал избавить Россию от ненужного импорта

Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что страна сможет полностью выполнить программу импортозамещения через несколько лет. Об этом глава правительства сказал в ходе интервью российским телеканалам. «Мы способны в среднесрочной перспективе полностью уйти от ненужного импорта», — отметил премьер. Никто из представителей власти не утверждал, что отечественные аграрии смогут полностью обеспечивать страну собственной продукцией всего через полгода после старта программы, подчеркнул Медведев. «Но плюс уже в том, что везде, по всей стране полки магазинов заполнились российскими товарами», — добавил премьер. Медведев напомнил, что еще несколько месяцев назад значительная часть сетевых магазинов в России была заполнена зарубежными продуктами, причем не деликатесами, а обычными товарами – мясом, рыбой, овощами, фруктами, которые страна в состоянии производить сама. Затем представители торговых сетей заверили правительство, что открыли доступ в магазины для российских производителей, добавил Медведев. «У нас действительно теперь на продуктовых полках в основном наши товары», — констатировал премьер. Согласно данным за последние несколько лет, приведенных главой правительства, Россия полностью обеспечена собственным мясом птицы, на 80-85 процентов — свининой и на 65-70 процентов — говядиной. Оставшуюся долю рынка аграрии должны заполнить в ближайшие годы, отметил Медведев. По его словам, ситуацию осложняет достаточно продолжительный цикл производства крупного рогатого скота (девять лет). «Поэтому нужны кредиты, мы будем добиваться, чтобы кредитная ставка для наших аграрных производителей была приемлемой за счет субсидирования», — сказал премьер. На эти цели в бюджете 2014 года предусмотрено 200 миллиардов рублей, добавил он. Председатель правительства также напомнил, что власти борются с ввозом на территорию России запрещенных продуктов под видом товаров из стран-партнеров. Медведев привел в пример польские яблоки, которые сейчас продаются в магазинах под видом сербских. Однако, как отметил Медведев, проблема заключается не в контрабанде, а в необходимости наращивать собственное производство овощей и фруктов. После применения западными странами визовых, финансовых и экономических санкций против Москвы российские власти приняли ответные меры. В частности, запрещен ввоз на территорию РФ целого ряда продуктов питания из этих стран. Одновременно в России была запущена программа импортозамещения. Кроме того, Москва договорилась о поставках продовольствия с новыми странами — торговыми партнерами.

https://lenta.ru/news/2014/12/10/products/