Европейские страны пригласили подключаться к новому проекту «Газпрома»

Европейские страны могут стать партнерами России по проекту строительства газопровода в Турцию, подчеркнул премьер-министр РФ Дмитрий Медведев в интервью российским телеканалам в прямом эфире, передает ТАСС. «С "Южным потоком" история довольно печальная. "Газпром" проделал огромную работу по подготовке, но проект сорвался. Болгария не дала вовремя нужного решения, но в данном случае она действовала как рядовой член Евросоюза, поддаваясь давлению со стороны европейский властей в Брюсселе и, скажем откровенно, со стороны американцев», — сказал Медведев. По словам премьера, в сложившейся ситуации Россия будет увеличивать мощности газопровода «Голубой поток» и создавать хаб на территории Турции, откуда газ будет поставляться в другие страны. «Южный поток» был закрыт по решению президента России Владимира Путина, о чем он заявил во время своего визита в Турцию 1 декабря 2014 года. Газопровод «Южный поток» должен был пройти через акваторию Черного моря из Болгарии в страны Южной и Центральной Европы. Он должен был заработать в конце 2015 года, планировалось, что поставки составят 67 миллиардов кубометров газа в год. С 2011 года «Газпром» потратил на строительство «Южного потока» 4,66 миллиарда долларов. О своем участии в проекте на правительственном уровне заявили Болгария, Сербия, Венгрия, Австрия, Италия и Словения. О своем намерении присоединиться к реализации проекта заявляла Македония. В 2012 году Евросоюз ввел новые правила функционирования энергетических предприятий, получивших название Третьего энергопакета. Для повышения уровня конкуренции поставщикам газа запретили владеть распределительными сетями. В результате строительство «Южного потока» было практически остановлено, несмотря на то, что межправительственные соглашения по этому проекту были подписаны до того, как Евросоюз утвердил Третий энергопакет.

https://lenta.ru/news/2014/12/10/medvedev2/