Иранские компании получили разрешение на импорт рыбы в Россию

Восемнадцать иранских компаний получили санитарно-гигиенические разрешения на экспорт рыбной продукции в Россию. Об этом в эфире иранского гостелевидения заявил директор департамента по международным делам Министерства сельского хозяйства Хоман Фатхи, передает РИА Новости. Фатхи также отметил, что по итогам визита в страну главы Российско-иранского делового совета и представителей крупнейших торговых сетей РФ был заключен контракт на поставки овощей и летних фруктов в Россию. Кроме этого, по словам чиновника, стороны намерены подписать соглашения о поставке яблок, винограда и молочной продукции. Президент Ирана Хасан Рухани заявил в сентябре, что иранские сельхозпродукты могут появиться на российском рынке к концу следующего года. В свою очередь, Росрыболовство сообщало ранее, что Иран может в декабре текущего года начать поставки в Россию креветок и форели. Режим продуктовых санкций был введен Россией в отношении ряда западных стран 7 августа. В тот же день был опубликован список запрещенных к провозу продуктов. Под ограничения попали продукты из США, Евросоюза, Канады, Австралии и Норвегии. С 8 августа Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору России (Россельхознадзор) провела переговоры с представителями КНР, Турции, Сербии, Египта, Маврикия, Эквадора, Чили, Колумбии, Мексики, Бразилии, Шри-Ланки, Парагвая, Гватемалы и Аргентины об открытии или расширении импорта в Россию различных продуктов. Речь шла о мясе, молоке, овощах, фруктах, рыбе и морепродуктах. Правительство России предполагает заместить выпадающий из-за санкций объем продовольствия и не допустить дефицита и роста цен за счет усиления товарообмена с не попавшими под ограничение странами.

https://lenta.ru/news/2014/12/10/fishimport/