Турция оплатит сухопутную часть газопровода из России

Турция может взять на себя расходы по строительству сухопутной части газопровода, но не планирует участвовать в финансировании сооружения его морской части. Об этом сообщил министр энергетики и природных ресурсов Турции Танер Йылдыз, передает РИА Новости. «Мы будем рассчитывать свои расходы для той части трубы, которая будет проходить по Фракии (европейская часть Турции), — заявил он. —У нас нет пока никаких идей по стоимости морской части трубы, так как мы не являемся участниками по строительству морской части». Министр отметил, что сейчас ведутся переговоры с российской стороной о создании совместной компании для реализации этого проекта. Кроме того, министр заявил, что переговоры с представителями «Газпрома» в Анкаре позволяют до конца 2014 года надеяться на дополнительные скидки на получаемый российский газ. Он напомнил, что РФ заявляла о готовности предоставить турецкой стороне скидку на газ в размере 6 процентов. «Однако наши запросы относительно этой цифры были немного больше, и мы прямо сказали об этом. С прибывшей в Анкару в среду делегацией "Газпрома" мы уже провели встречи. Российский концерн готов на дальнейшее сотрудничество. Это позволяет оптимистично смотреть на перспективу наших государств», — заявил министр. Министр энергетики РФ Александр Новак ранее заявлял, что конечная величина скидки на российский газ для Турции может быть более 6 процентов, вопрос будет обсуждаться в зависимости от ситуации на рынке. Турция просила у РФ скидку на газ до 15 процентов. 1 декабря 2014 года российский президент Владимир Путин в ходе своего визита в Турцию публично заявил, что продолжить реализацию «Южного потока» в нынешних условиях невозможно. О том, что проект закрыт, официально заявили министр энергетики РФ Александр Новак и глава «Газпрома» Алексей Миллер. При этом подчеркивалось, что решение принимал глава государства. Одновременно было объявлено о планах по строительству нового газопровода по дну Черного моря, теперь уже в Турцию. Между «Газпромом» и турецкой компанией Botas был подписан меморандум о взаимопонимании. Новый проект по мощности должен быть равен закрытому «Южному потоку»: 63 миллиарда кубометров газа в год.

https://lenta.ru/news/2014/12/10/pipeline/