На Гайдаровском форуме обсудят риски банковской системы России

C 14 по 16 января в Российской академии народного хозяйства и государственной службы (РАНХиГС) состоится VI Гайдаровский форум «Россия и мир: новый вектор». Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе академии. 15 января в рамках форума состоится пленарная дискуссия «Новые вызовы для банковских систем». На ней выступит председатель Центробанка Эльвира Набиуллина и замминистра финансов России Алексей Моисеев. Кроме того, спикерами станут председатель J.P.Morgan Chase International Яаков Френкель, президент Национального банка Польши Марек Белка, председатель Нацбанка Казахстана Кайрат Келимбетов, первый вице-президент Газпромбанка Екатерина Трофимова. Модератор дискуссии: председатель совета директоров финансовой корпорации «Открытие» Рубен Аганбегян. Основное внимание на совещании будет уделено развитию российской банковской системы в условиях санкций. Кроме того, участники обсудят роль банков в современной глобальной экономике, взаимодействие теневого банкинга и традиционного банковского сектора. Гайдаровский форум ежегодно проводят РАНХиГС и Институт экономической политики им. Е.Т. Гайдара.

https://lenta.ru/news/2014/12/09/gaidarbank2015/