Россия спишет Узбекистану 865 миллионов долларов долга

Россия и Узбекистан подписали соглашение об урегулировании взаимных финансовых требований и обязательств, предполагающее, что Россия спишет Узбекистану 865 миллионов долларов долга, сообщает РИА Новости. Об этом стало известно в ходе визита президента РФ Владимира Путина в Ташкент. По итогам переговоров с президентом Узбекистана Исламом Каримовым Путин констатировал, что России и Узбекистану удалось окончательно урегулировать взаимные финансовые требования и обязательства. «Мы долго на этот счет вели переговоры, даже спорили: у Узбекистана своя позиция была, у России — своя. Но мы, как и подобает добрым друзьям и хорошим партнерам, нашли все взаимоприемлемые развязки и эту страницу перевернули», — приводит ТАСС слова российского президента. Подписи под документом поставили министры финансов РФ и Узбекистана Антон Силуанов и Рустам Азимов. По словам Силуанова, общий долг Узбекистана перед РФ составляет 890 миллионов долларов, из которых 500 миллионов — основной долг. Согласно достигнутым договоренностям, узбекская сторона погасит 25 миллионов долларов, а остальную сумму Россия спишет. Также Москва и Ташкент проведут консультации по поводу возможного подписания договора между Узбекистаном и ЕАЭС о зоне свободной торговли. За последние пять лет объем российских инвестиций в экономику Узбекистана составил более 6 миллиардов долларов, сообщил Путин. «Показатели достойные, но есть и значительные резервы», — отметил российский президент. Он добавил, что приоритеты дальнейшего сотрудничества в сфере экономики закреплены в подписанном в среду соглашении, которое будет действовать до 2019 года.

https://lenta.ru/news/2014/12/10/nodebt/