Киев возобновил импорт газа из России 

Украина возобновила импорт газа из России. Соответствующая информация содержится в сообщении компании «Укртрансгаз». По информации предприятия, ежедневный объем поставок составит 43,5 миллиона кубометров топлива. «Газпром» подтвердил начало поставок газа. «С 10:00 по московскому времени "Газпром" начал поставлять газ на Украину», — заявил официальный представитель компании Сергей Куприянов, передает ТАСС. 6 декабря «Нафтогаз Украины» перечислил «Газпрому» 378 миллионов долларов предоплаты за поставку миллиарда кубометров российского газа. В конце ноября руководство «Нафтогаза» анонсировало намерение до конца года купить миллиард кубометров российского газа. Министр энергетики и угольной промышленности Украины Юрий Продан также заявлял ранее, что Украина закупит газ у «Газпрома» и до 1 декабря отправит за него предоплату. Украина, Россия и Еврокомиссия 31 октября приняли в Брюсселе так называемый зимний газовый план, предусматривающий возобновление поставок Киеву российского топлива. До конца 2014 года Украина должна погасить долг в размере 3,1 миллиарда долларов и купить дополнительные объемы газа на условиях предоплаты. Согласно договоренностям, с 1 ноября 2014 года по 31 марта 2015-го Москва предоставит Киеву скидку в 100 долларов за тысячу кубометров. 4 ноября «Нафтогаз» перевел «Газпрому» 1,45 миллиарда долларов в качестве первого платежа по долгу за поставленный ранее газ.

https://lenta.ru/news/2014/12/09/ukrgas/