Тимченко открестился от участия «в нехороших делах»

Российский бизнесмен Геннадий Тимченко утверждает, что всю жизнь платил налоги. Как передает ТАСС, об этом предприниматель заявил, комментируя вопрос о налоговой амнистии. «Я всю жизнь платил налоги. Больше могу сказать, у меня было два суда — в Швеции и Финляндии, и оба суда я выиграл у налоговых инспекций. Поэтому у нас с налогами никогда не было вопросов. Если кто-то когда не заплатил налоги, то сегодня ему дается шанс. Ради Бога, я бы это сделал сразу», — сказал Тимченко. По этому поводу, отметил бизнесмен, сейчас никто не может предъявить ему претензии или ввести санкции. «Американцы предъявляют, но не имея на то никаких оснований. Я всегда, всю жизнь платил налоги и не участвовал в нехороших делах», — добавил он. Ранее 4 декабря президент России Владимир Путин в послании Федеральному собранию предложил провести полную амнистию капиталов, возвращающихся в Россию. «Если человек легализует свои средства и имущество в России, он получит твердые гарантии, что его не будут таскать по различным органам, не спросят об источниках и способах получения капитала», — заявил глава государства. По словам Путина, Россия должна закрыть офшорную страницу в своей истории. В декабре 2013 года Путин в послании парламенту поручил разработать меры по деофшоризации экономики. Глава государства предложил применять правила налогообложения в отношении компаний, которые зарегистрированы в офшоре и принадлежат российскому собственнику.

https://lenta.ru/news/2014/12/09/goodguy/