ЕС отказал странам «Южного потока» в компенсации из-за закрытия проекта

Страны «Южного потока» не получат компенсаций ЕС за свертывание данного плана. Об этом, как передает ТАСС, сообщил европейский источник в кулуарах встречи Еврокомиссии (ЕК) и министров энергетики восьми стран — участниц ЕС, бывших членов этого проекта. «Вопрос о компенсациях не обсуждается. Еврокомиссия уже четко разъяснила, что сорвавшиеся совместные проекты с третьими странами не могут быть поводом для получения компенсации из бюджета ЕС», — отметил источник. Вместе с тем он подчеркнул, что ЕС намерен повысить приоритет создания новых энерготранспортных проектов для обеспечения энергобезопасности стран Южной Европы в долгосрочной перспективе. Речь идет в первую очередь о проектах в рамках концепции «Южного газового коридора», которая была инициирована еще в 2009 году. Сообщалось также, что вопрос об энергетической безопасности Южной Европы после закрытия проекта «Южный поток» может быть вынесен на саммит ЕС 18-19 декабря. Ранее 9 декабря министр экономики и энергетики Германии Зигмар Габриэль выразил надежду на то, что к переговорам по проекту «Южный поток» еще можно вернуться. 2 декабря ЕК не нашла оснований для компенсаций Болгарии в связи с остановкой проекта «Южный поток». Строительство газопровода «Южный поток» было приостановлено 1 декабря после визита президента России Владимира Путина в Анкару. По словам главы государства, реализация проекта не может продолжаться в нынешних условиях. Путин уточнил, что Россия намерена построить новые трубопроводные системы, направленные на другие рынки, в том числе Турцию. Об окончательном закрытии «Южного потока» также говорили глава «Газпрома» Алексей Миллер и министр энергетики России Александр Новак. Закрытие проекта вызвало недовольство в Будапеште и Белграде. В частности, венгерский премьер обвинил Евросоюз в саботировании «Южного потока».

https://lenta.ru/news/2014/12/09/nomoney/