Путин назвал рост цен на продукты временным

Президент РФ Владимир Путин считает, что высокая потребительская инфляция в России носит временный характер. Об этом сообщает «Интерфакс». На совещании с членами правительства 9 декабря глава государства затронул проблему роста цен на продукты. «Ясно, что некоторые вещи являются объективными: все, что по импорту идет, с учетом того, что курс национальной валюты изменился в связи с изменением мировых цен на энергоресурсы. Есть объективные вещи. Вторая объективная причина — то, что мы ограничили ввоз продовольствия по импорту. Считаю, что это временное явление», — сказал президент. По словам Путина, сегодняшняя ситуация по ценам связана, в частности, с издержками российских компаний, с необходимостью увеличить производство. «Это, в конечном счете, пойдет на пользу сельхозпроизводителям, в конечном итоге — и для всех граждан страны», — отметил президент. Ранее 9 декабря глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что цены на продовольствие начнут снижаться со второго квартала 2015 года, сообщает ТАСС. Путин в своем послании Федеральному собранию 4 декабря заявил о необходимости обеспечить контроль цен на продукты, медикаменты, а также другие товары первой необходимости. По словам президента, ослабление рубля усиливает риски краткосрочного всплеска инфляции. В связи с этим он подчеркнул, что правительство должно защитить интересы рядовых граждан. Как сообщал Росстат, инфляция в России в ноябре ускорилась до 9,1 процента в годовом выражении. С начала 2014 года цены выросли на 8,5 процента. В ноябре рост цен зафиксирован на уровне 1,3 процента, в октябре — 0,8 процента. За месяц сильнее всего подорожала крупа и бобовые — на 15,3 процента. Кроме того, на 8,5 процента выросли цены на сахар, на 8,7 процента — на овощи и фрукты, на 7,8 процента — на яйца. Мясо и птица подешевели на 0,2 процента.

https://lenta.ru/news/2014/12/09/pricefall/