Путин связал зарплаты руководства госкомпаний со снижением издержек

Президент России Владимир Путин предупредил руководителей госкомпаний, что их зарплата должна зависеть от снижения издержек организации. Об этом сообщает ТАСС. Глава государства напомнил, что в послании Федеральному собранию была поставлена задача снизить операционные издержки госкомпаний не менее чем на 2-3 процента ежегодно. «Выполнение этой задачи должно стать одним из ключевых показателей эффективности работы руководства компаний и должно лежать в основе оплаты их труда», — указал он. При этом президент подчеркнул, что все госкомпании обязаны выполнять решение о выплате дивидендов в размере 25 процентов прибыли, исключений не должно быть. Он напомнил, что со времени появления соответствующего закона прошло два года, но это требование выполняют чуть больше половины компаний. При этом некоторые и вовсе добились отдельных решений правительства не выплачивать дивиденды или заметно урезать их объем. «Понятно, что аргументы всегда весомые, обосновывается необходимость капиталовложений, но давайте мы будем договариваться о том, что если решения принимаются, их надо исполнять, а если они не исполняются, то должны быть новые решения, обоснованные и системные, а не точечные и не в пользу каких-то отдельных предприятий, которые добежали до высоких кабинетов», — добавил президент. Кроме того, президент потребовал от госкомпаний делать заказы за рубежом только в крайнем случае, а приоритет отдавать отечественным фирмам, в том числе малым и средним. При этом Путин признал, что закупать за рубежом также необходимо. «Но закупать только уникальное оборудование и технологии, без которых мы развиваться не можем либо будем развиваться неэффективно», — указал президент. С сентября в России действует запрет на госзакупки для федеральных нужд товаров легкой промышленности, произведенных вне Таможенного союза либо с использованием иностранных материалов и полуфабрикатов.

https://lenta.ru/news/2014/12/09/statecompany/