ФАС предложила выплачивать россиянам компенсации за покупки по завышенным ценам

Поправки в закон «О конкуренции», подготовленные Федеральной антимонопольной службой, обяжут участников картелей компенсировать покупателям убытки, связанные с ценовыми сговорами, сообщает газета «Известия». Об этом рассказал начальник правового управления ФАС Сергей Пузыревский. Размер компенсации будет составлять от 1 до 15 процентов затрат, понесенных покупателем. Она будет выплачиваться потребителю в том случае, если Федеральная антимонопольная служба выявит наличие ценового сговора между продавцами, а также поставщиками товаров и услуг. Другой причиной выплаты компенсаций потребителям может стать необоснованное завышение цен компанией, занимающей доминирующее положение на рынке. Получать соответствующие компенсации смогут как юридические, так и физические лица. Как пояснили в ФАС, внести поправки в закон «О конкуренции» на рассмотрение Государственной Думы правительство собирается весной следующего года. В качестве примеров отраслей, в которых могут быть обнаружены наличие картелей, чиновники называют торговлю бензином, продуктами питания, услуги ЖКХ. По словам Пузыревского, необходимость ввести четкие рамки для компенсации пострадавшим от рыночного сговора продиктована тем, что в каждом отдельном судебном случае трудно определить справедливое возмещение. Чтобы получить часть своих денег назад, потребителю надо будет удостовериться, что ФАС выявила ценовой сговор поставщиков и что в суде факт сговора был подтвержден. Затем приобретатель товара или услуги должен подать иск в суд, приложив к нему чек или договор с недобросовестной компанией и решение ФАС. Если иск подаст организация, например Общество защиты прав потребителей, в защиту интересов неопределенного круга лиц, тогда в случае успеха такого истца пострадавшему следует, имея на руках это положительное решение суда, подавать свое собственное исковое заявление. Сколько выплачивать потребителю — 1 процент или 15 процентов — будет решать суд. Согласно действующему законодательству «доминирующим» считается положение компании, если она обеспечивает более 35 процентов продаж одного товара или услуги в масштабах России или отдельного региона.

https://lenta.ru/news/2014/12/08/fas/