Болгария решила настаивать на строительстве «Южного потока»

Болгария будет настаивать на реализации проекта «Южный поток». Об этом заявил премьер-министр страны Бойко Борисов, сообщает ТАСС. «Я продолжаю придерживаться позиции, что "Южный поток" должен пройти через территорию Болгарии, так как он полезен для страны. Поэтому завтра мы отправляем в Брюссель вице-премьера Томислава Дончева и министра энергетики Теменужку Петкову, будем настаивать на продолжении строительства "Южного потока" при соблюдении европейских правил», — сказал глава болгарского правительства. Ранее бывший министр энергетики Болгарии Румен Овчаров заявил о том, что страна может лишиться до 750 миллионов долларов в год из-за остановки газотранспортного проекта. На минувшей неделе премьер-министр Венгрии Виктор Орбан обвинил Европейский союз в саботировании «Южного потока». «ЕС непрестанно трудился, чтобы подорвать этот проект», — сказал Орбан. Венгерский политик сравнил борьбу своей страны, активно выступавшей за реализацию «Южного потока», и тех, кто был против, с противостоянием Давида и Голиафа. Строительство газопровода «Южный поток» было приостановлено Россией 1 декабря после визита президента РФ Владимира Путина в Анкару. По словам главы государства, реализация проекта не может продолжаться в нынешних условиях. Путин уточнил, что Россия намерена построить новые трубопроводные системы, направленные на другие рынки, в том числе в Турцию. Проект «Южный поток» стоимостью 15,5 миллиарда евро был рассчитан на поставку в Европу 63 миллиардов кубометров газа в год. Трубопровод должен был пройти через акваторию Черного моря в страны южной и центральной Европы. Предполагалось, что транспортировка газа начнется в конце 2015 года. Газопровод планировалось проложить по территории Болгарии, Сербии, Венгрии, Австрии, Италии и Словении. О желании участвовать в проекте заявляла также Македония.

https://lenta.ru/news/2014/12/08/southstream1/