Россия и Украина договорились о поставках электроэнергии

Россия и Украина договорились о поставках электроэнергии, обеспечивающей, в том числе, стабильное энергоснабжение Крыма. Об этом заявил глава региона Сергей Аксенов, передает «Интерфакс». По его словам, в последние дни ситуация с энергоснабжением региона несколько улучшилась, а отключения света имеют минимальный характер. Накануне министр энергетики и угольной промышленности Украины Владимир Демчишин сообщил, что мощность импортных поставок электроэнергии из России на Украину может составить до 1,5 гигаватт. Украина в конце ноября значительно сократила поставки электроэнергии в Крым, сейчас из четырех высоковольтных ЛЭП, по которым энергия поступала на полуостров, функционирует только одна. В регионах Крыма применяются так называемые веерные отключения электроэнергии. Дефицит мощности в объединенной энергосистеме (ОЭС) Украины возник в результате боевых действий в Донбассе, которые повлекли за собой снижение добычи угля и проблем с его подвозом на тепловые электростанции. В условиях дисбаланса между потреблением и производством электроэнергии НЭК «Укрэнерго» начало применять графики аварийных отключений в стране. Кабинет министров Украины во избежание «веерных» отключений электроэнергии распоряжением №1188-р от 5 декабря согласовал возможность осуществлении ГПВД «Укринтерэнерго» временного импорта электроэнергии из сопредельных стран. Согласно документу, «Укринтерэнерго» сможет осуществлять импорт электроэнергии по цене, которая не превышает средневзвешенный тариф за предыдущий месяц для энергогенерирующих компаний тепловых электростанций, установленным НКРЭКУ. По такому же тарифу «Укринтерэнерго» должно продавать приобретенную электроэнергию оптовому поставщику.

https://lenta.ru/news/2014/12/08/energy/