Россия договорилась поставлять нефть Словакии до 2029 года

Россия договорилась со Словакией о долгосрочных поставках и транзите нефти в европейские страны. Об этом сообщает РИА Новости. Соглашение заключено сроком на 15 лет (с января 2015 года до конца 2029 года) с последующей автоматической пролонгацией на пять лет, если не будет возражений сторон. Документ предполагает, что Словакия по трубопроводу «Дружба» ежегодно будет получать около шести миллионов тонн нефти, еще шесть миллионов будет прокачиваться через ее территорию в страны Западной Европы. Договор подписали глава российского Минэнерго Александр Новак и министр промышленности Словакии Павол Павлис. Предыдущее соглашение в области поставок российской нефти было заключено в 1999 году и истекает 31 декабря 2014 года. Оно предусматривает ежегодный экспорт нефти по «Дружбе» в объеме до шести миллионов тонн. Межправительственный протокол о транзите был подписан в 2000 году. Его действие также прекращается 31 декабря этого года. «Дружба» — крупнейшая система магистральных нефтепроводов, построенная в 1960-е годы для транспортировки черного золота из Волго-Уральской нефтегазоносной провинции в страны Восточной Европы. По нему в страны дальнего зарубежья ежегодно экспортируется 66,5 миллиона тонн.

https://lenta.ru/news/2014/12/05/slovakiya/