Президент Сербии собрался поговорить с Путиным о «Южном потоке»

Президент Сербии Томислав Николич намерен обсудить с президентом России Владимиром Путиным судьбу проекта «Южный поток» с глазу на глаз. Об этом сообщает РИА Новости. По его словам, «надо без злобы сесть и поговорить с русскими». Николич добавил, что инициирует прямой контакт с Путиным. Он сказал, что сербская сторона хочет знать, будет ли строиться газопровод, а также проанализировать межгосударственное энергосоглашение с РФ, оговаривающее строительство сербского участка. Сербский президент подчеркнул, что Сербия не может одна отвечать за изменение условий при реализации проекта. Он выразил надежду, что энергосоглашение между странами может быть пересмотрено. Межгосударственное соглашение о сотрудничестве в нефтегазовой отрасли Сербии и России было подписано в 2008 году. Оно предусматривало, что по сербской территории будет проложена магистральная ветка «Южного потока», будет достроено сербское подземное газохранилище «Банатский двор», а «Газпром нефть» приобретет 51 процент на тот момент убыточной сербской госкомпании NIS за 400 миллионов евро с инвестиционными обязательствами в 500 миллионов евро. Строительство «Южного потока» было приостановлено 1 декабря после визита президента России Владимира Путина в Анкару. Вместо данного газопровода будет строиться нитка в Турцию, через которую будут снабжаться страны Южной Европы, начиная с Греции. Решение было принято из-за противодействия со стороны Болгарии, которая должна была принять первую секцию газопровода в ЕС. София настаивала на выполнении требований ЕС, с чем в «Газпроме» были не согласны. Глава «Газпрома» Алексей Миллер ранее заявил, что решение об остановке строительства окончательное. В то же время представители Австрии, которая находится в числе участников проекта, подчеркнули, что продолжают консультации с российской газовой монополией по трубопроводу.

https://lenta.ru/news/2014/12/06/nikolic/