«Газпром» подтвердил получение платежа от Украины

«Газпром» подтверждает поступление от Украины платежа в размере 378 миллионов долларов. Об этом сообщил официальный представитель компании Сергей Куприянов, передает ТАСС. Ранее «Нафтогаз Украины» заявлял, что внес предоплату за декабрьские поставки российского газа. Согласно договоренностям, достигнутым между Россией и Украиной в октябре, цена на украинский газ в четвертом квартале 2014 года составит 378 долларов за тысячу кубометров. Таким образом, «Нафтогаз» внес предоплату за миллиард кубометров газа. По «зимнему газовому плану» до конца 2014 года Украина должна погасить долг в размере 3,1 миллиарда долларов и купить дополнительные объемы газа на условиях предоплаты. С 1 ноября 2014 года по 31 марта 2015-го Москва предоставит Киеву скидку в 100 долларов за тысячу кубометров. 4 ноября «Нафтогаз» перевел «Газпрому» 1,45 миллиарда долларов в качестве первого платежа по долгу за поставленный ранее газ. 3 декабря министр энергетики и угольной промышленности Украины Юрий Продан заявил, что долг перед «Газпромом» будет погашен до конца 2014 года. «Нафтогаз» должен перевести еще 1,65 миллиарда долларов.

https://lenta.ru/news/2014/12/06/payment/