Путин предложил заморозить на 4 года налоговые условия

Налоговые условия в России будут зафиксированы на 4 года. Об этом заявил президент России Владимир Путин во время оглашения послания Федеральному собранию. Также, по его словам, будут введены двухлетние налоговые льготы для производств, начинающих с нуля. «Предлагаю на ближайшие четыре года зафиксировать действующие налоговые условия, и к этому вопросу больше не возвращаться, не менять», — сказал он. Глава государства напомнил, что предприниматели «справедливо говорят о необходимости стабильного законодательства и предсказуемых правил, включая налоги». «Полностью с этим согласен», — подтвердил он.

https://lenta.ru/news/2014/12/04/tax/