Государство отказалось повышать цены на водку

Росалкогольрегулирование не станет повышать минимальную розничную цену (МРЦ) на водку в 2015 году. Об этом, как пишет РБК, заявил руководитель ведомства Игорь Чуян после заседания правительственной комиссии по регулированию алкогольного рынка. По его словам, после решения правительства заморозить ставку акциза на уровне 500 рублей за литр чистого спирта (100 рублей в стоимости бутылки водки 0,5 литра) повод для повышения минимальной цены исчез, а рост водочных цен вызывает переход потребителей на нелегальную продукцию и суррогаты. «Мы видим железобетонную связь снижения продаж со стоимостью водки на полке уже второй год подряд. МРЦ на водку за год выросла со 170 до 220 рублей, а денег у потребителей больше не стало. Легальный рынок потерял 14 процентов потребителей, которые перешли на продукцию из теневого сектора», — объяснил он. На вопрос, не считает ли он снижение легальных продаж водки на 14 процентов (десять месяцев 2014 года к десяти месяцам 2013 года) следствием отказа россиян от вредной привычки, Чуян ответил: «Хотелось бы в это верить, но как-то не верится». Вице-премьер Александр Хлопонин, проводивший 4 декабря заседание комиссии по регулированию алкогольного рынка, заявил, что ежегодно бюджет теряет из-за нелегального алкоголя 30-50 миллиардов рублей. Разница между производством и продажей водки за десять месяцев 2014 года составила 32 миллиона дал (единица измерения объема, равная 10 литрам), что означает, что акцизные сборы не были уплачены с каждых двух из пяти произведенных бутылок. Чуян сообщил, что ежегодно россияне покупают порядка 15 миллионов дал (в пересчете на водку) настойки боярышника — спиртового средства, реализуемого через аптеки. Для сравнения: годовые продажи самого популярного в 2013 году, по данным журнала Drinks International, водочного бренда «Пять озер» в 2013-м составили 5,76 миллиона дал. Крупные производители алкогольной продукции считают, что нынешняя МРЦ — 220 рублей за пол-литра — слишком низкая. По их словам, выпускать продукцию, которая стоила бы на полке 220 рублей, они не могут, так как при такой цене будут работать в минус. Аргументация Росалкогольрегулирования, настаивающего на замораживании МРЦ на уровне 220 рублей, заключается в том, что небольшие региональные производители, работающие на локальном рынке, могут продавать водку по такой цене, уплатив все налоги. Это возможно, например, если водка продается в собственном магазине производителя при заводе, то есть без наценки оптовика и сетевого ритейла. Как отмечает Чуян, наценка розничных сетей достигает 35 процентов от цены поставки продукции: «Это многовато. Мы видим возможный резерв, который позволил бы легальным производителям продавать водку по низким ценам, в том, чтобы ритейлеры, рассчитывая бонус, не брали в расчет "государев налог" (акциз)». По мнению директора отраслевого агентства ЦИФРРА Вадима Дробиза, выдержать минимальную цену 220 рублей, не уйдя в минус, могут очень немногие производители: «Если говорить о федеральных игроках, то продавать водку дешевле 260 рублей они никак не могут, — считает Дробиз. — Минимальную цену стоит повысить хотя бы до 240 рублей. Регулятор должен работать, соблюдая интересы большинства участников рынка».

https://lenta.ru/news/2014/12/04/vodka/