Киев купит миллиард кубометров российского газа до конца недели 

Киев закупит миллиард кубометров российского газа до конца этой недели. Об этом на встрече с послом США на Украине Джеффри Пайеттом сказал глава министерства энергетики и угольной промышленности Владимир Демчишин. Соответствующая информация содержится на сайте украинского энергетического ведомства. Демчишин напомнил о необходимости балансировки энергосистемы Украины и упомянул введение графиков отключения электричества. Также он заявил, что из-за нехватки ресурсов и наступления холодов энергетический сектор оказался в крайне затруднительном положении. Ранее, 3 декабря, министр энергетики и угольной промышленности Украины заявил, что долг перед «Газпромом» будет погашен до конца 2014 года. «Нафтогаз» должен перевести еще 1,65 миллиарда долларов. 31 октября Украина, Россия и Еврокомиссия приняли в Брюсселе зимний газовый план, предусматривающий возобновление поставок Киеву российского топлива. До конца 2014 года Украина должна погасить долг в размере 3,1 миллиарда долларов и приобрести у «Газпрома» дополнительные объемы газа на условиях предоплаты. Согласно договоренностям, с 1 ноября 2014 года по 31 марта 2015 года Москва предоставит Киеву скидку в 100 долларов за тысячу кубометров к цене на газ, определяемой по формуле в контракте между «Газпромом» и «Нафтогазом» от 2009 года.

https://lenta.ru/news/2014/12/04/ukrgas1bln/