Якунина переизбрали председателем Международного союза железных дорог

Президент РЖД Владимир Якунин переизбран на пост председателя Международного союза железных дорог (МСЖД). Об этом сообщается на сайте российской компании. Решение было принято во время заседания Генеральной ассамблеи организации в Париже. Якунин пробудет на этом посту в течение двух лет с возможностью переизбрания. Якунин был впервые избран председателем МСЖД в 2012 году. Он сменил на этом посту президента East-Japan Railways Сатоши Сейно. Якунин возглавляет Российские железные дороги с октября 2005 года. Международный союз железных дорог был основан в 1922 году. В него входят 199 организаций, занимающихся железнодорожными перевозками.

https://lenta.ru/news/2014/12/03/yakunin/