Остановка «Южного потока» обойдется иностранцам в 3 миллиарда евро

Потери иностранных компаний от заморозки проекта «Южный поток» составят не менее 2,82 миллиарда евро. Прямые потери европейских компаний могут быть равны 2,5 миллиарда евро. Японские компании лишатся заказа на 320 миллионов евро. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на материалы компании South Stream Transport. В частности, германская Europipe была признана поставщиком 50 процентов заказа на трубы для первой нитки «Южного потока» на сумму 500 миллионов евро. Японский консорциум Marubeni-Itochu и Sumitomo получили заказ на 40 процентов от поставки труб для второй нитки проекта. В марте компания South Stream Transport B.V. заключила контракт на прокладку первой нитки «Южного потока» с итальянской Saipem, дочерней компанией итальянской ENI, которая выступала подрядчиком по укладке труб по проектам «Голубой поток» и «Северный поток». Стоимость контракта составила 2 миллиарда евро. В апреле South Stream Transport B.V. заключила контракты на строительство второй нитки морского участка газопровода «Южный поток» со швейцарской компанией Allseas Group — на работы по глубоководной укладке газопровода, а также с итальянской Saipem — на оказание услуг по обеспечению строительства. Цена контракта при этом не раскрывалась. Ранее 2 декабря глава австрийской нефтегазовой компании OMV, одной из крупнейших европейских партнеров «Газпрома», Герхард Ройсс заявил Bloomberg, что удивлен решением по «Южному потоку». По словам Ройсса, российский холдинг не консультировался с OMV перед объявлением о закрытии проекта. Также он отметил, что газ не должен использоваться в качестве политического оружия. В марте 2014 года Австрия официально вернулась в проект «Южный поток» и ожидала, что первый газ по газопроводу придет в страну в конце 2016 года. Президент РФ Владимир Путин 1 декабря сообщил, что в нынешних условиях Россия не будет реализовывать проект «Южный поток». В свою очередь глава «Газпрома» Алексей Миллер отметил, что этот проект больше не актуален. Проект «Южный поток» стоимостью 15,5 миллиарда евро был рассчитан на поставку в Европу 67 миллиардов кубометров газа в год. Он должен был пройти через акваторию Черного моря в страны Южной и Центральной Европы. Предполагалось, что транспортировка газа по нему начнется в конце 2015 года. Газопровод планировалось проложить по территории Болгарии, Сербии, Венгрии, Австрии, Италии и Словении. О желании участвовать в проекте заявляла также Македония.

https://lenta.ru/news/2014/12/02/lostmoney/