ВВП России в 2015 году сократится на 0,8 процента

Министерство экономического развития ожидает падения российского ВВП на 0,8 процента. Об этом сообщил замглавы ведомства Алексей Ведев, передает ТАСС. По его словам, это связано с продолжающимися санкциями против России со стороны стран Запада. Ранее Минэкономразвития прогнозировало рост внутреннего валового продукта России в следующем году на 1,2 процента. В этом году, по словам Алексея Ведева, российская экономика вырастет на 0,6 процента. В прошлом прогнозе ведомства значение этого показателя составляло 0,5 процента. Кроме того, Минэкономразвития ожидает, что в следующем году мировые цены на нефть будут находиться в диапазоне 85-95 долларов за баррель. Потери бюджета из-за падения уровня ВВП в следующем году составят от 50 до 90 миллиардов рублей. Реальные зарплаты населения сократятся на 3,9 процента. При этом Минэкономразвития не исключает, что рецессия в российской экономике будет отмечена уже по итогам первого квартала следующего года. Как рассказал Алексей Ведев, в четвертом квартале этого года рост ВВП в годовом исчислении уже будет либо нулевым, либо незначительно снизится. При этом в ведомстве надеются, что нисходящий тренд не будет продолжительным. Ранее министр экономического развития Алексей Улюкаев сообщил, что ведомство пересмотрит в сторону повышения прогноз инфляции на следующий год.

https://lenta.ru/news/2014/12/02/gdp/