Путин заморозил зарплаты чиновников до 2016 года

В России введен мораторий на индексацию зарплат сотрудников администрации президента, аппаратов правительства, Счетной палаты и МИД. Соответствующий закон подписал президент РФ Владимир Путин, передает РИА Новости. Документ приостанавливает ежегодную индексацию окладов госслужащих с учетом уровня инфляции до 1 января 2016 года. Ранее первый зампред Центробанка Ксения Юдаева заявила, что пик инфляции в России еще не пройден. По ее оценкам, рост цен может достигнуть максимума в первом квартале 2015 года, когда инфляция в годовом выражении приблизится к 10 процентам. По данным Росстата, среднемесячная начисленная зарплата гражданских служащих федеральных государственных органов за девять месяцев 2014 года составила 96,5 тысячи рублей. Это на 18,3 процента больше, чем годом ранее. С января по сентябрь самую большую среднюю зарплату получали сотрудники администрации президента — 216,411 тысячи рублей. Их оклады выросли на 13,8 процента в годовом выражении. Средняя зарплата в аппарате правительства увеличилась на 8,5 процента и составила 200,434 тысячи рублей. В Совете Федерации средняя оплата труда сотрудников достигла 120,035 тысячи рублей (рост на 24,4 процента).

https://lenta.ru/news/2014/12/02/chinovniki/