Глава МВФ предупредила об уязвимости России при дешевой нефти

Падение цен на нефть будет способствовать росту экономики США и других стран мира, хотя и скажется отрицательно на нефтедобывающих странах. Об этом, как сообщает The Wall Street Journal, заявила в понедельник, 1 декабря, директор-распорядитель Международного валютного фонда (МВФ) Кристин Лагард. «Это хорошая новость для мировой экономики. Будут победители и проигравшие страны-экспортеры (нефти). Но в целом это хорошо», — отметила Лагард. В выигрыше, в частности, окажутся США, чья экономика, по прогнозам МВФ, вырастет в 2015 году на 3,5 процента вместо 3,1 процента, как ожидал Фонд ранее. Среди проигравших будет Россия, которая, по словам Лагард, станет из-за низких цен на нефть «более хрупкой и уязвимой». При этом глава МВФ отметила, что неустойчивая экономическая ситуация в РФ, на которую также влияют санкции и ослабление курса рубля, негативно скажется на геополитической обстановке во всем мире. Цены на нефть марок Brent и WTI снижаются уже пять месяцев подряд. В последний раз столь длительный период снижения нефтяных цен был зафиксирован в период финансового кризиса 2008 года. После принятого на прошлой неделе решения Организации стран-экспортеров нефти сохранить ее добычу на прежнем уровне падение цен ускорилось. 28 ноября стоимость нефти марки Brent вплотную приближалась к психологически важной отметке в 70 долларов за баррель, хотя позднее немного выросла.

https://lenta.ru/news/2014/12/02/lagarde/