Правительство утвердило приватизацию госпакета «Роснефти»

Правительство России утвердило приватизацию 19,5 процента госпакета компании «Роснефть». Соответствующее распоряжение подписал премьер-министр Дмитрий Медведев, сообщается на сайте кабмина. «Подписанным распоряжением выражается согласие на отчуждение принадлежащих ОАО "РОСНЕФТЕГАЗ" акций ОАО "Нефтяная компания "Роснефть" в количестве до 2 066 727 473 (19,5% акций) по цене не ниже рыночной, определенной на основании отчета независимого оценщика, но не ниже цены первичного публичного размещения, реализованного в 2006 году», — говорится в документе. Сейчас доля государства в Роснефти составляет 69,5 процента. В 2006 году в ходе так называемого народного IPO «Роснефти» цена размещения за одну акцию составила 7,55 доллара (203 рубля по курсу в июле 2006 года). Исходя из той цены и курса ЦБ РФ на день IPO такой пакет не может быть оценен дешевле 420 миллиардов рублей. В конце ноября 2014 года на закрытии торгов ММВБ цена за одну акцию компании составила 233,74 рубля. О том, что правительство одобрило приватизацию госпакета «Роснефти», СМИ узнали 30 ноября. При этом источники в финансово-экономическом блоке кабмина отметили, что речь идет о «стратегическом решении, а не о немедленном отчуждении акций». «Конкретный инвестор еще не определен», — уточнили они. В начале ноября министр экономического развития Алексей Улюкаев рассказал, что интерес к «Роснефти» проявляют китайские и индийский инвесторы. Он же в августе говорил, что 19,5 процента акции могут быть проданы до конца 2014 года.

https://lenta.ru/news/2014/12/01/rosneft/