Минфин допустил изъятие из Резервного фонда 500 миллиардов рублей

Минфин не исключает, что в 2015 году может быть использовано больше 500 миллиардов рублей из Резервного фонда. Об этом, как передает ТАСС, сообщил директор департамента долгосрочного стратегического планирования министерства Максим Орешкин. «Главная наша защита в следующем году — Резервный фонд. Использование Резервного фонда уже предопределено, вопрос в каком объеме», — сказал Орешкин. Как сообщалось ранее, проект бюджета на 2015-2017 годы, утвержденный Советом Федерации на прошлой неделе, допускает возможность направления средств Резервного фонда в объеме до 500 миллиардов рублей на замещение не поступающих в ходе исполнения федерального бюджета доходов и госзаимствований. Как пояснял ранее глава Министерства финансов Антон Силуанов, Минфин будет вынужден обратиться к этим средствам, если негативная динамика цен на нефть и курса рубля продолжится в следующем году. В свою очередь первый заместитель министра финансов РФ Татьяна Нестеренко не исключала, что аналогичные суммы могут потребоваться и в 2016-2017 годах. «С точки зрения бюджетной политики есть риски: мы ожидаем около 1,5 триллиона рублей за три года использовать, а это почти половина Резервного фонда», — сказала она. Ранее Минфин оценил потери бюджета в 2015 году от ухудшения внешней конъюнктуры, снижения экономического роста в РФ, а также сокращения импорта в триллион рублей. 26 ноября Совета Федерации одобрил закон «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов». Основные показатели бюджета на 2015-й рассчитаны исходя из прогнозируемого ВВП в размере 77,5 триллиона рублей и уровня инфляции 5,5 процента, на 2016 год — 83,21 триллиона рублей и 4,5 процента соответственно, на 2017-й — 90,06 триллиона рублей и 4 процента. Федеральный бюджет сформирован с учетом бюджетных правил, позволяющих снизить зависимость исполнения расходных обязательств от изменения мировых цен на энергоресурсы. При этом допускается возможность направления средств Резервного фонда в объеме до 500 миллиардов рублей на замещение не поступающих в ходе исполнения федерального бюджета доходов и госзаимствований. Дефицит бюджета в течение трех лет будет находиться на уровне 0,6 процента ВВП, а его основными источниками финансирования будут госзаимствования и поступления от приватизации.

https://lenta.ru/news/2014/12/02/emergencyfund/