ЦБ сохранил жесткие ограничения для пенсионных фондов

Банк России сохраняет жесткие ограничения на инвестирование пенсионных накоплений для негосударственных пенсионных фондов (НПФ). В проекте указания ЦБ, для участников пенсионного рынка не предусматривается никаких послаблений в требованиях к объектам инвестирования. При том, что рыночные условия заметно ухудшились. Регулятор оставил неизменными требования по рейтингам бумаг, в которые инвестируются деньги пенсионных накоплений. Согласно документу, выпуску должен быть присвоен рейтинг долгосрочной кредитоспособности не ниже уровня "BB-" по классификации Fitch и S&P или не ниже уровня "Ba3" по классификации Moody's хотя бы одним из этих агентств. Список рейтинговых агентств, которые годятся для рейтингования объектов инвестирования, не расширен. Единственное расширение перечня объектов вложений заключается в том, что перечень дополнен суверенными еврооблигациями России и облигациями международных институтов развития. Заместитель гендиректора УК «Паллада Эссет Менеджмент» Александр Баранов пояснил «Ленте.ру», что при таких условиях у НПФ сокращается возможность увеличения доходности пенсионных накоплений. «ЦБ продемонстрировал свою приверженность консервативному подходу к вложению пенсионных средств. Требования по рейтингам остались неизменными, в то время как суверенный рейтинг России снижен на два пункта. Соответственно, круг ценных бумаг длят инвестирования сузился. Некоторые критикуют негосударственные фонды за якобы неэффективное управление средствами. Нужно учитывать, что у них сильно ограничен набор бумаг, в которы в принципе можно инвестировать», — отметил эксперт. Нормативный акт ЦБ вступит в силу по истечении 10 дней после официальной публикации.

https://lenta.ru/news/2014/12/02/npf/