Российские банки опровергли слухи об ограничениях продажи валюты

Крупнейшие российские банки опровергли появившиеся в прессе сообщения об ограничении продажи валют на руки. В нескольких кредитных организациях «Ленте.ру» рассказали о том, что доллары и евро продаются на руки населению в обычном режиме. «В Сбербанке ограничений по продаже валюты нет!» — сказал директор Управления общественных связей Сбербанка Александр Базиян. В свою очередь, в ВТБ 24 заявили, что не планируют вводить таких ограничений и в будущем. В пресс-службе Альфа-банка сообщили, что в банкоматах отделений можно снять деньги как в долларах, так и в евро. Ограничения на эту процедуру есть только в рамках существующих пакетов услуг, никаких дополнительных ограничений банк не вводил. В колл-центре Росбанка «Ленте.ру» сообщили, что ограничений на выдачу валюты населению нет. При этом сотрудник банка порекомендовал звонить в конкретное отделение перед тем, как идти за долларами или евро, чтобы уточнить их наличие. Опровергли информацию о существовании ограничений на продажу валюты и в Райффайзенбанке. Единственным банком из опрошенных, который не стал напрямую отрицать наличие ограничений на продажу валюты, является «Уралсиб». В пресс-службе кредитной организации потребовали письменный запрос. Ранее информация о том, что ведущие банки ограничили продажу валюты, была опубликована в «Известиях». В частности, сообщалось,  что в Альфа-банке валюту вообще не продают, в Росбанке установлен лимит на покупку валюты в размере тысячи долларов, в Райффайзенбанке —  100 тысяч рублей.

https://lenta.ru/news/2014/12/01/norestrictions/