Украина возобновила закупки угля в России

Украина частично возобновила закупку угля в России. Об этом заявил исполняющий обязанности министра энергетики страны Юрий Продан, передает РИА Новости. По его словам, поставки «осуществляются неритмично», «какая-то часть тормозится без причины». Точные объемы закупок Продан не назвал. Отгрузки угля из России на Украину были приостановлены 21 ноября. Заключенные ранее контракты предусматривали поставку на Украину до конца 2014 года 509 тысяч тонн угля по 80 долларов за тонну (без учета расходов на доставку). 19 ноября стало известно, что Украина не располагает необходимым минимальным месячным запасом угля в 3,1 миллиона тонн, а на двух из десяти ТЭС осталось угля на несколько дней. Замминистра энергетики и угольной промышленности Украины Юрий Зюков тогда говорил, что у страны осталось три варианта покупки угля: у украинских госпредприятий, через открытые торги в тех странах, где добывается уголь необходимой марки, и у России. Украина в последние несколько месяцев сталкивается с нехваткой угля для обеспечения зимнего отопительного сезона и производства электричества. Это связано с тем, что большая часть шахт в Донбассе или оказалась на подконтрольных ДНР и ЛНР территориях, или была повреждена в ходе боевых действий. При этом поставки угля из ЮАР были сорваны после того, как Генпрокуратура страны начала расследование данной сделки на предмет злоупотреблений. Переговоры ведутся и об импорте топлива из США, но о конкретных результатах ничего не известно.

https://lenta.ru/news/2014/12/01/coal/