НПФ увеличили пенсионные накопления до 1,12 триллиона рублей  

За первые девять месяцев 2014 года негосударственные пенсионные фонды (НПФ) нарастили пенсионные накопления на 3,4 процента — до 1,123 триллиона рублей. По итогам прошлого года этот показатель был равен 1,086 триллиона рублей. Соответствующая информация содержится на сайте Центробанка. Лидерами по размерам пенсионных накоплений стали НПФ «Лукойл-гарант» (145,64 миллиарда рублей), НПФ «Благосостояние ОПС» (116,54 миллиарда), НПФ «Сбербанка» (74,43 миллиарда), НПФ электроэнергетики (70,07 миллиарда), НПФ «РГС» (68,91 миллиарда). 28 ноября стало известно, что НПФ, вступившие в систему гарантирования, получат замороженные взносы до конца мая 2015 года. 27 ноября Банк России согласовал акционирование 44 крупнейших НПФ, на долю которых приходится 90 процентов всех пенсионных накоплений. Как заявила председатель ЦБ Эльвира Набиуллина, в настоящее время проводится тщательная инспекционная проверка этих фондов для того, чтобы в систему гарантирования попали «только финансово устойчивые компании, которые достоверно отражают, в том числе, финансовую ситуацию». 26 ноября Совет Федерации одобрил принятый Госдумой закон о продлении моратория на передачу пенсионных накоплений в негосударственные пенсионные фонды на 2015 год. В бюджет Пенсионного фонда России из федерального бюджета будет переведено на 307,4 миллиарда рублей меньше. В сентябре 2013 года были заморожены пенсионные накопления граждан в НПФ на 2014 год. У клиентов пенсионных фондов были изъяты 244 миллиарда рублей. Правительство обещало передать эти средства негосударственным фондам после их вступления в систему гарантирования.

https://lenta.ru/news/2014/12/01/npf2014/