«Роснефть» и ExxonMobil разорвали контракт с норвежцами из-за санкций 

Американская компания ExxonMobil и «Роснефть» расторгли контракты на аренду судов с норвежским нефтесервисным предприятием Siem Offshore из-за санкций. Об этом сообщает агентство Bloomberg. Суда должны были использоваться для разведки арктического шельфа в Карском море. По данным агентства, контракт должен был действовать в течение 2015 года. Он заключался на два обслуживающих корабля, а также на судно снабжения нефтяных платформ. За расторжение договора предусмотрен штраф, его размер не уточняется. 19 сентября стало известно, что «Роснефть» и ExxonMobil остановили бурение на шельфе из-за санкций США против России. Речь шла о платформе «Университетская», в развитие которой уже было вложено около 700 миллионов долларов. Последний пакет санкций ЕС и США, введенный 12 сентября, накладывает ограничения на нефтяной сектор РФ. В санкционных списках оказались компании «Роснефть», «Транснефть», «Газпром» «Газпром нефть»,  «Лукойл», «Сургутнефтегаз». Американским и европейским компаниям запрещен экспорт товаров и технологий, которые могут быть использованы в российских проектах добычи нефти на глубоководных участках, Арктическом шельфе или в сланцевых пластах.

https://lenta.ru/news/2014/12/01/exxneftsiem/