Миллер объявил о закрытии проекта «Южный поток»

Возврата к проекту газопровода «Южный поток» не будет. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил в понедельник, 1 декабря, в ходе визита в Турцию глава «Газпрома» Алексей Миллер. «Все, проект закрыт», — сказал Миллер, отвечая на вопрос журналистов по поводу судьбы «Южного потока». В то же время глава «Газпрома» сообщил, что Москва и Анкара договорились о строительстве морского газопровода пропускной способностью 63 миллиарда кубометров газа в год. По его словам, 14 миллиардов кубометров будет получать Турция, остальное будет доставляться на границу Турции и Греции, передает ТАСС. Для нового газопровода в Турцию будет задействована входная компрессорная станция «Русская», которая строилась для «Южного потока», отметил Миллер. «Мы готовы рассмотреть с турецкой стороной вопрос по их вхождению, если будет проявлен интерес. Юридическое лицо для реализации этого проекта будет создано в Российской Федерации, в настоящее время учредителем этого юридического лица выступит компания "Газпром"», — добавил глава «Газпрома». Миллер также рассказал, что Россия согласна снижать цену на газ для Турции, в перспективе топливо будет продаваться Анкаре по той же цене, что и Германии. Ранее президент России Владимир Путин назвал невозможным продолжение реализации проекта «Южный поток» в текущих условиях. Об этом российский президент заявил по итогам переговоров с президентом Турции Реджепом Эрдоганом. Глава государства назвал неконструктивной позицию Евросоюза по поводу строительства газопровода. С 2011 года «Газпром» потратил 4,66 миллиарда долларов на финансирование строительства «Южного потока». В нынешнем году на реализацию проекта было выделено 135 миллиардов рублей. 26 ноября министр экономического развития России Алексей Улюкаев предположил, что строительство «Южного потока» может быть приостановлено в ближайшем будущем. При этом, по словам министра, если проект будет заблокирован Еврокомиссией, риск нарушения гарантий поставок газа целиком ляжет на ЕС. «Южный поток» — газопровод мощностью 63 миллиарда кубометров, который должен был пройти через акваторию Черного моря в страны Южной и Центральной Европы. Предполагалось, что транспортировка газа по нему начнется в конце 2015 года. Газопровод планировалось проложить по территории Болгарии, Сербии, Венгрии, Австрии, Италии и Словении. О желании участвовать в проекте заявляла также Македония.

https://lenta.ru/news/2014/12/01/miller/