Еврокомиссия не нашла денег на стратегические инвестиции

Еврокомиссия (ЕК) пока не располагает средствами для реализации инвестиционной программы на 300 миллиардов евро. Об этом, как передает ТАСС, заявил председатель ЕК Жан-Клод Юнкер в интервью, опубликованном газетой Le Soir. «У нас нет необходимых нам денег, и мы не можем расходовать средства, которых у нас нет», — сказал он. При этом Юнкер выразил удовлетворение тем, что канцлер Германии Ангела Меркель объявила о поддержке его плана по созданию нового европейского фонда стратегических инвестиций, который будет финансироваться за счет государственных и частных ресурсов. «Наш план базируется на трех пилонах. Первый из них — это новый европейский фонд стратегических инвестиций, — сказал Юнкер. — В основу фонда ляжет Европейский инвестиционный банк». Председатель ЕК отметил, что механизм, который начнет свою работу в июне 2015 года, сможет за три года аккумулировать 315 миллиардов евро. О намерении Евросоюза создать новый европейский фонд стратегических инвестиций Юнкер сообщил 26 ноября. Стартовый капитал фонда составит 21 миллиард евро. Из них 5 миллиардов евро выделит Европейский инвестиционный банк. Часть средств — около 16 миллиардов евро — предоставит Евросоюз из уже заложенных в долгосрочный бюджет программ.

https://lenta.ru/news/2014/11/28/nomoneyeu/