Лукашенко раскритиковал ограничение ввоза в Россию белорусских продуктов

Президент Белоруссии Александр Лукашенко ответил резкой критикой на ограничение со стороны России поставок белорусского продовольствия, передает агентство ТАСС. По его словам, принятые восточным соседом меры являются нарушением таможенных соглашений, и он пообещал принять ответные меры, если торговля не будет нормализована. «Поведение российских властей не просто удивляет, а удручает», — заявил белорусский лидер на встрече с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко. «Сегодня складывается впечатление, что на примере Белоруссии в очередной раз, то взявшись за газовую, то за нефтяную трубу, а сейчас и за продовольственный вопрос, хотят показать кому-то или всему миру, проучить кого-то», — сказал Лукашенко. Россельхознадзор запретил ввоз продукции 10 крупных белорусских предприятий 24 ноября. Через два дня вступили в силу ограничения на ввоз в Россию продукции  еще восьми белорусских предприятий. Под запрет попадает почти весь объем импорта белорусского мяса в Россию — около 400 тысяч тонн. Россельхознадзор утверждает, что белорусские пищевые продукты не соответствуют нормам и требованиям законодательства России и Таможенного союза. Надзорное ведомство нашло в них вредные микроорганизмы и антибиотики. В то же время представитель Минсельхоза Белоруссии Алексей Богданов заявил, что «белорусские лаборатории не выявляют того, что находит российская сторона». Чиновник отметил, что Россия предъявила претензии всего несколько дней назад.

https://lenta.ru/news/2014/11/27/lukashenko/