Литва оценила падение ВВП при разрыве торговых связей с Россией

Премьер-министр Литвы Альгирдас Буткявичюс заявил, что, если экспорт в Россию полностью прекратится, а часть предприятий логистики обанкротятся, ВВП страны сократится на 4 процента, сообщает Delfi. При этом он добавил, что такой вариант нереален. Буткявичюс также отметил, что прибалтийская страна сейчас ищет альтернативы России. В частности, Вильнюс собирается провести переговоры с Китаем. «Министерство иностранных дел работает, насколько мне известно, пока не удается наладить прямые контакты с руководством Таможенного департамента России. Прекрасно известно, что сейчас экономические отношения с Белоруссией улучшились. Ведется работа с другими государствами, я планирую в Сербии встретиться с премьер-министром Китая. Возможность очень мала, но говорить надо», — сказал он. С минувших выходных российские пограничники пропускают автомобили из Литвы с большими задержками. Национальная ассоциация автоперевозчиков Литвы Linava получила информацию, что российские таможенники якобы отказались принимать документы автомобилистов из соседней страны до тех пор, пока не получат особые указания. В литовском МИД потребовали от России объяснений в связи со сложившейся ситуацией. В свою очередь, в ФТС России в ответ на запрос Литвы сообщили, что причиной происходящего мог стать сбой в компьютерной системе. В конце ноября президент Литвы Даля Грибаускайте назвала Россию государством с признаками международного терроризма. По утверждению Грибаускайте, Москва приказывает своим военным снимать опознавательные знаки с вооружений.

https://lenta.ru/news/2014/11/27/lithuania/