«Лукойл» рассказал о будущих доходах от продажи зарубежных активов

Продажа ряда зарубежных активов «Лукойла», находящихся в данный момент на балансе компании, но готовящихся к реализации, принесет компании 1 миллиард 862 миллиона долларов. Об этом говорится в отчетности компании, опубликованной на сайте «Лукойла». Компания также ожидает получить около 5 миллиардов долларов компенсации за разработку месторождения «Западная Курна» в Ираке. Первой в списке активов на продажу, сделки по которым еще не закончены, стоит группа «Лукойл-Украина», общая стоимость которой оценивается в отчете в 231 миллион долларов. Соглашение о продаже активов «Лукойла» на Украине было подписано 11 августа 2014 года в рамках стратегии оптимизации бизнеса в сфере сбыта нефтепродуктов. Завершение сделки потребует получения соответствующих согласований со стороны уполномоченных органов. Цена сделки по продаже сети АЗС в Чехии, Словакии и Венгрии будет состоять из фиксированной суммы, равной 100 миллионам евро (124 миллиона долларов по текущему курсу евро к доллару на рынке FOREX), и переменной величины, зависящей от размера рабочего капитала продаваемых компаний на дату завершения сделки. Соглашения о продаже восточноевропейских активов группы были подписаны в августе. Покупателями выступили венгерские компании MOL Plc. и Norm Benzinkut Kft. Сделка подразумевает продажу 138 АЗС в Чехии, Словакии и Венгрии. Ожидается, что обе сделки будут закрыты до конца 2014 года. Slovnaft Ceska Republica (дочерняя компания MOL Plc.) приобретет сеть из 44 автозаправочных комплексов «Лукойла» в Чехии. Norm Benzinkut покупает у «Лукойла» 75 АЗС в Венгрии и 19 — в Словакии. До конца года должна быть также закончена сделка по продаже «Лукойлом» 50 процентов в компании Caspian Investment Resources Ltd. Сделка была заключена в апреле текущего года с китайской компанией Sinopec. Цена сделки была определена в 1,2 миллиарда долларов. 27 ноября газета «Коммерсантъ» сообщила, что президент «Лукойла» Вагит Алекперов получил подтверждение от министра нефти Ирака Аделема Абдул Махди о том, что республика ускорит погашение расходов компании на ввод месторождения «Западная Курна-2», где в марте началась добыча нефти. Уже в этом году компания рассчитывает получить полную компенсацию за разработку месторождения в размере 5 миллиардов долларов. «Лукойл» выиграл тендер на разработку месторождения в 2009 году. В настоящее время добыча на нем составляет 330 тысяч баррелей в сутки.

https://lenta.ru/news/2014/11/27/lukoil/