Улюкаев допустил возможность прекращения строительства «Южного потока»

Россия не будет строить газопровод «Южный поток», если у Евросоюза нет спроса на снижение рисков по поставкам газа. Как сообщает РИА Новости, такое мнение высказал министр экономического развития России Алексей Улюкаев. «"Южный поток" — это способ снять транзитные риски для европейских потребителей, если у европейских потребителей есть спрос на снижение рисков, то мы построим "Южный поток", если этого спроса нет, то мы не будем его строить», — заявил Улюкаев. Министр при этом отметил, что в случае блокирования проекта Еврокомиссией риск нарушения гарантий поставок газа целиком ляжет на ЕС. Улюкаев также добавил, что планы России по строительству газопровода в Китай никак не связаны с обязательствами перед Евросоюзом. «Газа у нас хватит и для Востока, и для Запада. (...) В данном случае речь идет о естественной диверсификации и естественном энергетическом балансе поставок для разных потребителей», — подчеркнул министр. «Южный поток» — газопровод мощностью 63 миллиарда кубометров, который пройдет через акваторию Черного моря в страны Южной и Центральной Европы. Предполагается, что транспортировка газа по нему начнется в конце 2015 года. На полную проектную мощность газопровод выйдет в 2018-м. Он пройдет по территории Болгарии, Сербии, Венгрии, Австрии, Италии и Словении. О желании участвовать в проекте заявляла также Македония. ЕС выступает против строительства «Южного потока», поскольку в нынешнем виде он противоречит Третьему энергопакету.

https://lenta.ru/news/2014/11/26/southstreameu/