В Банке России отвергли возможность запуска «печатного станка»

Негативные сценарии в экономике РФ возможны, но не такие, чтобы задействовать «печатный станок» (механизмы эмиссионного финансирования). Об этом заявила глава Банка России РФ Эльвира Набиуллина, передает РИА Новости. «Что касается эмиссионного финансирования, мы действительно рассматриваем экстремальные сценарии, стресс-сценарии при снижении цен на нефть до 60 долларов. Конечно, негативные последствия такого снижения будут, но, на наш взгляд, они не таковы, чтобы прибегать к эмиссионному финансированию», — отметила глава ЦБ. Кроме того, Эльвира Набиуллина сообщила, что значительная часть работы по очистке банковского сектора от недобросовестных участников завершена. «Работа по очищению банковского сектора должна быть реализована во избежание более серьезных проблем, что необходимо для защиты интересов вкладчиков. На сегодняшний день мы констатируем, что значительная часть этой работы уже проведена», — приводит ТАСС слова главы Центробанка. Она напомнила, что в 2013 году было отозвано 32 лицензии, в этом — 80 лицензий. Основными причинами для отзыва лицензий, по словам Набиуллиной, являются проведение высоко рискованной кредитной политики и осуществление сомнительных операций. Также, по ее словам, ЦБ РФ изучает вопрос введения специального регулирования для исламского банкинга. Ранее 26 ноября Минфин оценил потери бюджета в 2015 году от ухудшения внешней конъюнктуры, снижения экономического роста в РФ, а также сокращения импорта в триллион рублей. Кроме того, министр финансов России Антон Силуанов заявлял, что потери российской экономики от снижения цены на нефть составят 100 миллиардов долларов. Ранее ряд экспертов высказывали мнение, что Банку России необходимо включить «печатный станок» для поддержки российской экономики в непростых условиях. В частности, это может помочь российским компаниям в ситуации ослабления курса рубля.

https://lenta.ru/news/2014/11/26/emission/