Президент РАН назвал приоритетным сотрудничество с «Росатомом»

Сотрудничество с корпорацией «Росатом» является основным приоритетом для Российской академии наук (РАН) с точки зрения партнерства с наукоемкими отраслями промышленности. Об этом заявил президент РАН Владимир Фортов, сообщает «РИА Новости». По его словам, у РАН есть специальная программа, по которой Академия наук совместно с «Росатомом» финансируют совместные работы. Два раза в год партнеры собирают совет, на котором рассматриваются эти исследования. «Я могу привести несколько примеров мирового класса, когда экспериментальный потенциал отрасли привел к результатам, которые являются мировыми рекордами: по давлению дейтериевой плазмы, по открытию фазовых переходов, по адиабатическому сжатию и многое другое», — отметил Фортов. По его словам, эти результаты не только важны для самой атомной отрасли, но и имеют очень большое фундаментальное значение. Фортов также высоко оценил Высшую школу физики  Росатома — проект, направленный на привлечение талантливой молодежи в сферу науки и инноваций, подготовку элитных специалистов в области теоретической и экспериментальной физики, развитие научно-технических компетенций работников организаций Росатома. «Росатом» — российская госкорпорация, конкурирующая на глобальном рынке высоких технологий. Объединяет более 350 предприятий и научных организаций, в числе которых все гражданские компании атомной отрасли, предприятия ядерного оружейного комплекса и единственный в мире атомный ледокольный флот.

https://lenta.ru/news/2014/11/25/rosatom/