В Госдуме предложили запретить французские вина из-за «Мистралей»

Член комитета Госдумы по обороне Владимир Бессонов заявил о необходимости запретить поставки французских вин в Россию в ответ на приостановку исполнения контракта по «Мистралям». «Давайте запретим продажу французского вина в России. Даже разговоры об этом могут привести к желаемым результатам», — сказал он в эфире «Русской службы новостей». Парламентарий назвал ошибкой решение заказать вертолетоносцы в стране, входящей в НАТО. «В странах НАТО сейчас нельзя и продукты питания заказывать, не говоря о вооружении, потому что должна быть обеспечена безопасность. Это глупость величайшая, если не вредительство. Кроме того, российские вертолеты не могут сесть на эти вертолетоносцы», — заявил Бессонов. По его мнению, из сложившейся ситуации необходимо сделать выводы на будущее. «У нас 90 процентов средств связи импортного производства, в том числе для нужд обороны, ФСБ и МВД. Необходимо вооружение и технику боевую изготавливать исключительно на территории России», — уверен депутат. Утром 24 ноября глава МИД Франции Лоран Фабиус заявил, что «условия для поставки сейчас не выполнены. Это так по совершенно очевидным причинам», — подчеркнул Фабиус. По его словам, «достаточно посмотреть на то, что происходит сейчас на Украине». Позднее на сайте Елисейского дворца появилось коммюнике администрации президента Франции, в котором сообщалось, что глава Французской Республики решил приостановить поставку корабля до особого распоряжения. Как сказано в заявлении, «президент республики считает, что нынешняя ситуации на востоке Украины по-прежнему не позволяет передачу России первого "Мистраля"». «Рособоронэкспорт» и французская компания DCNS заключили контракт стоимостью 1,2 миллиарда евро на строительство двух вертолетоносцев типа «Мистраль» в июне 2011 года. По условиям договора срок сдачи первого корабля — 1 ноября 2014-го, однако его по согласованию сторон можно сдвинуть еще на 30 суток без наложения штрафных санкций. В случае неисполнения договоренности сумма неустоек и штрафов может достигнуть 3 миллиардов евро.

https://lenta.ru/news/2014/11/25/nowine/