Россельхознадзор пригрозил Швейцарии продуктовым эмбарго из-за яблок

Россельхознадзор может ввести временные ограничения на поставки в Россию растительной продукции из Швейцарии. Соответствующее заявление, как сообщает РИА Новости, было сделано по итогам встречи замначальника управления фитосанитарного надзора ведомства Максима Гниненко с представителями посольства Швейцарии. В ходе встречи было отмечено, что после введения Россией ответных экономических мер на санкции Запада поставки растительной продукции из Швейцарии возросли в среднем вдвое, а поставки яблок — в 400 раз. В связи с этим у Россельхознадзора возникли подозрения, что не вся эта продукция является действительно швейцарской. «В этой связи необходимо выяснить действительный источник экспортируемой в Россию продукции и принять все необходимые меры, чтобы из-за действий международных мошенников не пострадали интересы добропорядочных производителей аграрной продукции», — отметили в Россельхознадзоре. Россельхознадзор направил в компетентное швейцарское ведомство несколько запросов относительно объемов производимых в стране отдельных видов растительной продукции. Также российское ведомство попросило подтвердить аутентичность фитосанитарных сертификатов на поставленные в Россию товарные партии такой продукции. Эту информацию Россельхознадзор хотел бы получить в течение десяти дней после переговоров. В противном случае будут введены ограничительные меры. Режим продуктовых санкций был введен Россией в отношении ряда западных стран 7 августа. В тот же день был опубликован список запрещенных к провозу продуктов. Под ограничения попали продукты из США, Евросоюза, Канады, Австралии и Норвегии. Глава Россельхознадзора Сергей Данкверт в октябре предупредил о возможном ограничении потока транзитных грузов из Белоруссии во избежание реэкспорта. Россельхознадзор уже заподозрил в реэкспорте запрещенных товаров из ЕС Украину. На границе России действует шесть фитосанитарных постов ведомства.

https://lenta.ru/news/2014/11/25/apples/