Россельхознадзор попросил Белоруссию прекратить транзит товаров через РФ

Россельхознадзор попросил Белоруссию отменить все разрешения на транзит через ее территорию товаров для Казахстана и третьих стран, если маршрут следования этих товаров проходит через территорию России. Об этом сообщается на сайте ведомства. Также Россельхознадзор попросил белорусскую сторону прекратить оформление и выдачу разрешений на транзит, в том числе в Казахстан и третьи страны. В сообщении российского ведомства говорится, что с 30 ноября транзит подконтрольной ветеринарной службе продукции через территорию России разрешен только через пункты пропуска на российском участке границы Таможенного союза. Цель этих мер — ликвидировать канал поставки в Россию продовольствия из стран, попавших под российское эмбарго. Ранее Россельхознадзор выявил случаи, когда такая продукция ввозилась в Россию из Белоруссии для предполагаемого транзита в третьи страны, однако реализовывалась на территории РФ. В частности, контролирующее ведомство выявило более 11 тысяч тонн плодоовощной продукции из ЕС. По документам она поставлялась в Казахстан, но реализована была на территории России. Россельхознадзор констатировал, что компетентные службы Белоруссии и Казахстана не  принимают действенных мер по пресечению ложнотранзитных поставок. Режим продуктовых санкций был введен Россией в отношении ряда западных стран 7 августа. В тот же день был опубликован список запрещенных к провозу продуктов. Под ограничения попали продукты из США, Евросоюза, Канады, Австралии и Норвегии. Глава Россельхознадзора Сергей Данкверт в октябре предупредил о возможном ограничении потока транзитных грузов из Белоруссии во избежание реэкспорта. Россельхознадзор уже заподозрил в реэкспорте запрещенных товаров из ЕС Украину. На границе России действует шесть фитосанитарных постов ведомства.

https://lenta.ru/news/2014/11/24/notransit/