Улюкаев допустил помощь банкам из Фонда национального благосостояния

Для развития российской экономики необходим темп роста кредитных портфелей банков на уровне не менее 15 процентов в год, для чего потребуется увеличить капиталы банков, в том числе за счет средств ФНБ. Об этом заявил министр экономического развития РФ Алексей Улюкаев, передает «Интерфакс». «Мы сейчас рассматриваем механизм увеличения капитала банков, прежде всего, за счет средств Фонда национального благосостояния, в основном для банков с госучастием», — сообщил министр. По его словам, также обсуждается возможность уже полученные субординированные кредиты трансформировать в участие в акционерном капитале банков, что значит капитал как первого, так и второго уровней. По мнению Улюкаева, это позволит создать дополнительный ресурс по увеличению кредитного портфеля банков примерно на 5 триллионов рублей в год. Министр добавил, что правительство РФ обсуждает возможность докапитализации ВТБ и Газпромбанка через предоставление им субординированных кредитов за счет средств ФНБ. «Формально пока с такими заявками не обращался ни один банк, потому что нет соответствующей нормативной базы», — заявил он. Министр не исключил, что как только будет готова нормативная база, подключатся и другие банки. Министр предположил, что объем предоставляемых средств для каждого банка, вероятно, будет пропорционален его капиталу первого уровня, потому что речь идет о выделении субординированных кредитов, которые будут зачислены как капитал второго уровня. 12 сентября Евросоюз опубликовал список российских компаний, которые попали под новые ограничения. Санкции затронули нефтяной сектор и оборонный. Также в санкционном списке остались пять российских банков — Сбербанк, ВТБ, Газпромбанк, Внешэкономбанк и Россельхозбанк. Резиденты ЕС не смогут предоставлять им кредиты, а также проводить операции с новыми выпусками облигаций и других ценных бумаг со сроками обращения свыше 30 дней. В предыдущем пакете санкций предусматривалось ограничение на операции с ценными бумагами со сроком погашения более 90 дней.

https://lenta.ru/news/2014/11/24/bankcapital/