Антикризисный резерв потратят на индексацию пенсий 

Антикризисный резерв правительства России в 2015 году может почти полностью уйти на индексацию пенсий. Об этом заявила первый замминистра финансов Татьяна Нестеренко, передает РИА Новости. Нестеренко напомнила, что пенсионные выплаты индексируются ежегодно по уровню фактической инфляции предыдущего года. Она отметила, что на данный момент инфляция оценивается на уровне от 8,5 до 10 процентов. На соответствующее повышение пенсий потребуется до 100 миллиардов рублей. «То есть практически весь этот резерв может уйти только на индексацию пенсий», — сказала замминистра. Ранее Нестеренко говорила о том, что в 2015 году на индексацию пенсий будет потрачено 50-60 миллиардов рублей из антикризисного фонда. Антикризисный резерв наполняется за счет перераспределения бюджетных средств. Резерв создавался с целью защиты экономики от негативных макроэкономических эффектов. В 2014 году его размер достиг 200 миллиардов рублей. Ранее 15 сентября глава Минфина Антон Силуанов сообщил, что заморозка пенсионных накоплений в 2015 году позволит сэкономить 309 миллиардов рублей, часть из которых будет направлена в антикризисный резерв. Он уточнил, что речь идет о сумме не менее 100 миллиардов рублей. 19 ноября Центробанк сообщил, что инфляция по итогам года может превысить прогнозируемые 8,4 процента, при этом ее темпы останутся высокими до конца первого квартала 2015 года. В то же время в ЦБ заявили, что не ожидают по итогам года инфляции в 9 процентов и роста цен в 10 процентов до конца первого квартала 2015 года, чего ранее не исключил глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев. 

https://lenta.ru/news/2014/11/24/penscrisis/