Минэнерго Украины сообщило о прекращении поставок угля из России

Министерство энергетики Украины сообщило о приостановке поставок угля из России. Об этом пишет РИА Новости. «По информации, которую имеет Министерство энергетики и угольной промышленности Украины от компаний "Центрэнерго" и ДТЭК, поставки угля из России приостановлены», — приводит агентство слова пресс-секретаря Минэнерго Елены Мищенко. Ранее 24 ноября «Интерфакс» со ссылкой на свои источники на рынке сообщило, что отгрузки угля из РФ приостановлены 21 ноября. По данным агентства, заключенные контракты предусматривали поставку на Украину до конца 2014 года 509 тысяч тонн угля по 80 долларов за тонну (без учета расходов на доставку). 19 ноября стало известно, что Украина не располагает необходимым минимальным месячным запасом угля в 3,1 миллиона тонн, а на двух из десяти ТЭС осталось угля на несколько дней. Замминистра энергетики и угольной промышленности Украины Юрий Зюков тогда говорил, что у страны осталось три варианта покупки угля: у украинских госпредприятий, через открытые торги в тех странах, где добывается уголь необходимой марки, и у России. «Газ же в России покупается, вот и уголь можно в России покупать. Ядерное топливо, опять же, мы там берем. Мы завязаны в этой системе», — сказал он. 17 ноября украинская энергогенерирующая компания «Центрэнерго» провела переговоры о возможных поставках угля из США на свои станции. В качестве партнера «Центрэнерго» рассматривает американскую фирму Recursion Ventures. В сентябре Украина договорилась о покупке угля у ЮАР. Однако после первых поставок на Украине было возбуждено уголовное дело по поводу злоупотреблений при подписании контракта: Генпрокуратура посчитала, что цены на топливо были завышены. Впоследствии поставщик — южноафриканская компания Steel Mont — отказался подписывать новый договор с «Укринтерэнерго». Украина в последние несколько месяцев сталкивается с нехваткой угля для обеспечения зимнего отопительного сезона и производства электричества. Это связано с тем, что большая часть шахт в Донбассе или оказалась на подконтрольных ДНР и ЛНР территориях, или была повреждена в ходе боевых действий.

https://lenta.ru/news/2014/11/24/ukrcoal/