Путин озвучит решение по маткапиталу во время послания Федеральному собранию

Президент России Владимир Путин пообещал затронуть вопрос будущего материнского капитала в своем послании к Федеральному собранию. Об этом он сообщил в интервью ТАСС. «Скажу о нем в послании Федеральному собранию, не хочу заранее объявлять. Программа через год заканчивается, и все должны знать об этом. Но, конечно, нужно думать о механизмах поддержки демографии», — подчеркнул Путин. По словам главы государства, меры поддержки способствовали увеличению рождаемости в стране. «Комплекс мер принес результат, превзошедший наши ожидания: демография демонстрирует устойчивую позитивную динамику», — добавил президент. По данным СМИ, Путин обратится с посланием к Федеральному собранию 4 декабря. Однако официального подтверждения этой информации не поступало. В октябре 2014-го Минэкономразвития предложило остановить выдачу материнского капитала в целях экономии бюджета. Тогда же вице-премьер Ольга Голодец сообщила о продлении сроков еще на один год — до 2017-го включительно. Позже ее пресс-секретарь Алексей Левченко разъяснил, что программа продолжится в 2017 году для детей, которые родились годом ранее. Однако окончательное решение о продлении программы материнского капитала в настоящий момент не принято. Программа материнского капитала позволяет женщинам, родившим или усыновившим более одного ребенка, через три года после этого получить сертификат на определенную сумму. В 2014-м размер выплаты составляет 429 тысяч рублей. Эти средства можно использовать на оплату образования ребенка, формирование накопительной части трудовой пенсии и для погашения ипотечных кредитов.

https://lenta.ru/news/2014/11/23/putin3/