Госдума приняла бюджет до 2017 года 

Госдума приняла закон о федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов. Об этом сообщает ТАСС. Документ учитывает присоединение Крыма, потенциальные потери от санкций, а также налоговый маневр в нефтяной отрасли. Предполагается, что ВВП России в 2015 году составит 77,5 триллиона рублей, инфляция достигнет 5,5 процента, в 2016-м — 90,1 триллиона и 4 процента соответственно. Агентство сообщает, что доходы федерального бюджета в 2015 году составят 15,8 триллиона рублей, расходы — 16,3 триллиона. В 2016 году бюджет пополнится на 16,6 триллиона рублей, расходы вырастут до 17,1 триллиона. Дефицит бюджета в течение трех лет будет находиться на уровне 0,6 процента ВВП. Основными источниками его финансирования станут госзаимствования и поступления от приватизации.  На реализацию приоритетных национальных проектов выделяется почти 140 миллиардов рублей, госпрограмм — 12,3 триллиона, федеральных целевых программ — 1,1 триллиона, модернизацию экономики — 2,3 триллиона. «Все существующие социальные обязательства государства после принятия бюджета становятся финансово-обеспеченными, причем обеспеченными не только на 2015 год, а на всю трехлетку», — заявил председатель бюджетного комитета Госдумы Андрей Макаров по итогам работы над основным финансовым документом страны. 20 ноября Минэкономразвития презентовало доклад «Современные проблемы и вызовы экономической политики России». Ведомство прогнозирует, что в следующем году ВВП вырастет на 1,2 процента, нефть будет стоить 100 долларов за баррель, отток капитала составит 50 миллиардов долларов. Кроме того, планируется рост реальной зарплаты населения на уровне 0,5 процента. Основными рисками для экономики РФ названы геополитические факторы и снижение цен на нефть.

https://lenta.ru/news/2014/11/21/budget2017/