В Россельхознадзоре допустили возобновление поставок свиней из ЕС

Россельхознадзор рассматривает возможность возобновления поставок племенных свиней из Евросоюза. Соответствующая информация содержится в сообщении контрольного ведомства, опубликованного по итогам переговоров с представителями ветеринарных служб Дании, Франции, Нидерландов и Италии. В ходе переговоров руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт выразил обеспокоенность хорошо организованными контрабандными поставками свиного шпика и свинины с территории ЕС. Их ввозят под видом замороженных соков, кондитерских изделий и овощей. Кроме того, мясо поставляется транзитом через Литву, Белоруссию и РФ в Казахстан, а затем снова ввозится в Россию. Общий объем контрабанды составил 8,5 тысячи тонн. При этом в сообщении сказано, что сейчас Россельхознадзор рассматривает возможность открытия поставок племенных свиней из стран Евросоюза — при согласовании ветеринарного сертификата и схемы карантина перед отправкой животных. Это позволит провести «научно обоснованное разделение по регионам и степеням биологической защиты предприятий по африканской чуме свиней». 30 января Россельхознадзор запретил ввоз в Россию продукции свиноводства из-за вспышки африканской чумы свиней в Литве. Позднее заболевание распространилось в Эстонии, Латвии и Польше. 7 августа Россия объявила о запрете на поставки мясной продукции, овощей и фруктов, морепродуктов и охлажденной рыбы, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Эмбарго стало ответом на санкции, направленные против России в связи с ситуацией на востоке Украины. 20 августа список пополнился живой рыбой. В то же время из него убрали мальков лосося и форели, безлактозное молоко и молочную продукцию, семенной картофель, сахарную кукурузу, горох, БАДы и витамины.

https://lenta.ru/news/2014/11/20/eupig/