ВТБ попросил 250 миллиардов рублей из ФНБ 

ВТБ запросил 250 миллиардов рублей субординированных кредитов из средств Фонда национального благосостояния (ФНБ). Об этом сообщил министр финансов Антон Силуанов, передает ТАСС. По словам главы Минфина, премьер-министр РФ Дмитрий Медведев проведет совещание на эту тему. Однако, отвечая на вопрос, на какую сумму банк может рассчитывать, Силуанов заявил: «Много не дадим». При этом он особо подчеркнул, что Минфин выступает против предложения Минэкономразвития об увеличении лимита инвестирования средств ФНБ в российские активы до 80 процентов. Вместе с тем в рамках одобренного лимита в 60 процентов Минфин считает правильным выдавать банкам суборды из средств ФНБ. «В пределах 60 процентов — это очень правильно. Потому что мы решаем две задачи — с одной стороны, докапитализируем банки, а с другой стороны — поддерживаем проекты, — отметил Силуанов. — Но здесь нужно сделать этот механизм таким, чтобы проекты были хорошими, чтобы банки не создавали резервы под проекты, которые не дают отдачу». Также 20 ноября ВТБ опубликовал отчетность по МСФО, согласно которой, чистая прибыль группы ВТБ за 9 месяцев 2014 года упала по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 88 процентов, до 5,4 миллиарда рублей. Годом ранее этот показатель составлял 46 миллиардов рублей, по итогам первого полугодия текущего года — 5,5 миллиарда рублей. По итогам всего 2014 года ВТБ рассчитывает «на небольшую прибыль», сообщил в ходе телефонной конференции заместитель председателя правления ВТБ Герберт Моос. Рентабельность капитала ВТБ по итогам 9 месяцев 2014 года составила лишь 0,8 процента против 7,4 процента в 2013 году. В октябре глава группы ВТБ Андрей Костин сообщал, что для ВТБ текущий год — это «не год прибыли, а год резервов». За 9 месяцев текущего года отчисления в резервы были увеличены более чем вдвое — до 157,8 миллиарда рублей против 72,8 миллиарда рублей годом ранее. По итогам первого полугодия 2014 года отчисления в резервы группы возросли в 1,8 раза в годовом выражении, до 92,8 миллиарда рублей. В то же время, как следует из отчетности, совокупный кредитный портфель ВТБ за 9 месяцев увеличился на 21,2 процента, до 8,02 триллиона рублей. При этом доля неработающих кредитов за июль-сентябрь выросла на 0,1 процентных пункта, до 6 процентов. Банк ВТБ играет роль ядра одноименной финансовой группы. Его дочерние финансовые организации предоставляют услуги на рынке ценных бумаг, услуги по страхованию или иные услуги финансового характера. Как сообщается на официальном сайте группы ВТБ, ее сеть насчитывает более 30 банков и финансовых компаний более чем в 20 странах мира. На российском банковском рынке группа ВТБ занимает второе место по всем основным показателям. Доля государства в капитале ВТБ составляет 60,9 процента.

https://lenta.ru/news/2014/11/20/vtb/