Минэкономразвития допустило рост цен выше 9 процентов за год

Инфляция в России по итогам 2014 года может превысить 9 процентов. Об этом заявил замминистра экономического развития Алексей Ведев, передает ТАСС. В ноябре и декабре в стране цены вырастут примерно на 1 процент или чуть больше. Ведев добавил, что многое в итоге будет зависеть от курса рубля. По его словам, многие товары на Новый год и Рождество будут закупаться за границей по нынешнему курсу, что определенно повлияет на инфляцию. Ведев также отметил, что рост ВВП по итогам года составит 0,8 процента, хотя по прогнозу он не должен превысить 0,5 процента. При этом он признал, что его прогноз является оптимистичным. Согласно прогнозу ЦБ, инфляция по итогам 2014 года должна составить 8,2-8,4 процента. Министр экономического развития Алексей Улюкаев, в свою очередь, прогнозировал рост цен на уровне 8,5 процента, впоследствии допустив его ускорение до 9 процентов. По данным Росстата, к 17 ноября рост цен с начала года достиг 7,9 процента, в годовом выражении инфляция составила 8,6 процента.

https://lenta.ru/news/2014/11/20/inflation/