Украина пожаловалась на отсутствие минимальных запасов угля

Украина не располагает необходимым минимальным месячным запасом угля в 3,1 миллиона тонн, на двух из десяти ТЭС осталось угля на несколько дней. Об этом сообщил первый заместитель главы Министерства энергетики и угольной промышленности Украины Юрий Зюков в интервью украинскому изданию «Главком». «А вы знаете, что на Змиевской ТЭС запас угля — 30 тысяч тонн, а на Трипольской 50 тысяч тонн. То есть там запас, которого хватит буквально на несколько дней. По сути, мы сейчас работаем с колес. Вот почему нужен был уголь из ЮАР — у нас нет запаса угля», — сказал Зюков. По его словам, согласно нормам, на складах ТЭС должно быть минимум 3-3,1 миллиона тонн угля, и это месячный запас. «Лучше — больше. Но это тот минимум, меньше которого нельзя. А у нас и его нет. То есть произойдет какой-то сбой с железной дорогой, с растаможкой или с погодными условиями, или с военными, или с чем-то еще, и все — станции остановятся, произойдет разбалансирование системы», — отметил замминистра. Он также заявил, что на сегодняшний день есть три варианта покупки угля: у украинских госпредприятий, через открытые торги в тех странах, где добывается уголь необходимой марки, третий вариант — у России. «Газ же в России покупается, вот и уголь можно в России покупать. Ядерное топливо, опять же, мы там берем. Мы завязаны в этой системе», — подчеркнул замминистра. В  2012-2013 годах, по словам Зюкова, Украина добывала 85 миллионов тонн угля. Тепловая энергетика потребляла около 40 миллионов тонн. Ситуация, которая сложилась сейчас, по мнению замминистра, беспрецедентна. На минувшей неделе глава украинского Минэнерго Юрий Продан заявлял, что в стране только 1,7 миллиона тонн запасов угля. Этого недостаточно для прохождения зимы, поэтому после отказа в поставках из ЮАР у Киева остаются два варианта: закупать уголь в России или в Донбассе. Власти Донецкой народной республики уже заявили, что не будут поставлять Киеву уголь «до окончания боевых действий». Компания Steel Mont из ЮАР отказалась подписывать новый контракт с «Укринтерэнерго» из-за  проверок Генпрокуратурой заключенной на поставку угля сделки. 17 ноября украинская энергогенерирующая компания «Центрэнерго» провела переговоры о возможных поставках угля из США на свои станции. Украина в последние несколько месяцев сталкивается с нехваткой угля для обеспечения зимнего отопительного сезона и производства электричества. Это связано с тем, что большая часть шахт в Донбассе или оказалась на подконтрольных ДНР и ЛНР территориях, или была повреждена в ходе боевых действий.

https://lenta.ru/news/2014/11/19/coal/