Еврокомиссия выделила прибалтийским молочникам 28 миллионов евро

Еврокомиссия (ЕК) выделила более 28 миллионов евро производителям молока в Латвии, Литве и Эстонии, которые пострадали в результате российского продовольственного эмбарго. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на заявление ЕК. В ЕК подчеркнули, что этот новый пакет помощи, предоставляемый Еврокомиссией в связи с российским эмбарго, является последним для европейских агропроизводителей. Из предоставляемой суммы 6,9 миллиона евро будут направлены в Эстонию, 7,7 миллиона евро — в Латвию, 14,1 миллиона евро — в Литву. «Когда мы посмотрели на долю национального производства, ранее экспортированного в Россию, и на падение цен с начала кризиса, мы увидели, что молочный сектор в Латвии, Литве и Эстонии особенно сильно пострадал от российского эмбарго», — отметил еврокомиссар по вопросам сельского хозяйства и сельского развития Фил Хоган. По его словам, эти деньги окажут поддержку фермерам, которые в результате российского запрета столкнулись с проблемами ликвидности в исключительных обстоятельствах. 7 августа Россия объявила о запрете на поставки мясной продукции, овощей и фруктов, морепродуктов и охлажденной рыбы, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Эмбарго стало ответом на санкции, направленные против России в связи с ситуацией на востоке Украины. 20 августа список пополнился живой рыбой. В то же время из него убрали мальков лосося и форели, безлактозное молоко и молочную продукцию, семенной картофель, сахарную кукурузу, горох, БАДы и витамины. По оценке Еврокомиссии, российское эмбарго затронуло 4,2 процента всего экспорта 28 стран ЕС на общую сумму 5 миллиардов евро.

https://lenta.ru/news/2014/11/19/help/