НПФ получат триллион рублей пенсионных накоплений за три года

В ближайшие три года российский финансовый рынок может получить 1,3 триллиона рублей пенсионных накоплений. Передача этой суммы в негосударственные пенсионные фонды (НПФ) в 2015-2017 годах запланирована в проекте трехлетнего бюджета Пенсионного фонда России (ПФР). Об этом пишут «Ведомости». В 2015 году НПФ должны получить 525,9 миллиарда рублей, в 2016-м — 357,7 миллиарда, в 2017-м — 394,5 миллиарда. Первыми накопления получат те фонды, которых допустят в систему гарантирования в первом квартале 2015 года. Остальные начнут получать деньги с 2016 года. Запланированные на 2015 год 526 миллиардов рублей — остатки накопительных взносов за вторую половину 2013 года со старых клиентов НПФ, а также деньги тех, кто в 2013 году захотел уйти из ВЭБа в частный фонд. Об этом ранее говорил замминистра финансов Алексей Моисеев. Все остальные средства НПФ привлекут самостоятельно. В 2014 году правительство ввело мораторий на накопительные взносы. У клиентов НПФ были изъяты 244 миллиарда рублей, в 2015-м планируется забрать более 300 миллиардов. Правительство обещало передать эти средства негосударственным фондам после их вступления в систему гарантирования. Практически все крупнейшие НПФ, на которые приходится более 80 процентов всех накоплений, акционировались и проходят проверки Центробанка. Ранее социальный блок правительства, в частности министр труда Максим Топилин и вице-премьер правительства Ольга Голодец, предлагали совсем отменить накопительную пенсию и сделать пенсионную систему полностью солидарной.

https://lenta.ru/news/2014/11/18/npftrillion/