Россельхознадзор запретил ввоз мяса из Черногории 

Россия запретила импорт мясной продукции из Черногории из-за подозрений в контрабанде из ЕС. Об этом ТАСС рассказал помощник руководителя ведомства Алексей Алексеенко. «Основная причина запрета — нелегальный реэкспорт мясной продукции из стран Евросоюза», — заявил он и добавил, что поставки мяса из Черногории в последнее время сильно росли, причем в таких объемах, которые страна не могла производить. Алексеенко отметил, что Черногория поставляла в Россию в основном свинину и изделия из нее. «Черногория не была значительным игроком на рынке импортной мясной продукции. Запрет не нанесет удара ассортименту импортных изделий», — заключил он. Кроме того, Россельхознадзор может запретить поставки продовольствия из Албании и Македонии из-за мошенничества с ветеринарными сертификатами. Об этом агентству заявил руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт. «Будем принимать меры для перекрытия каналов поставок санкционной продукции из этих стран», — сказал он. 7 августа Россия объявила о запрете на поставки мясной продукции, овощей и фруктов, морепродуктов и охлажденной рыбы, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Эмбарго стало ответом на санкции, направленные против России в связи с ситуацией на востоке Украины. 20 августа список пополнился живой рыбой. В то же время из него убрали мальков лосося и форели, безлактозное молоко и молочную продукцию, семенной картофель, сахарную кукурузу, горох, БАДы и витамины.

https://lenta.ru/news/2014/11/18/blackmeat/