Путин рассказал о потере Западом российского рынка из-за санкций

Страны, которые ввели санкции против России, «подставились» и потеряли рынок продовольствия РФ. Об этом заявил президент Владимир Путин на форуме Общероссийского народного фронта, сообщает ТАСС. По его словам, Россия воспользовалась «некорректным поведением партнеров», что дало ей право ввести ответные меры в сельскохозяйственной отрасли. Путин добавил, что введенные ограничения на импорт продовольствия дали российским сельхозпроизводителям дополнительные возможности для работы на отечественном рынке. 7 августа Россия объявила о запрете на поставки мясной продукции, овощей и фруктов, морепродуктов и охлажденной рыбы, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Эмбарго стало ответом на санкции, направленные против России в связи с ситуацией на востоке Украины. 20 августа список пополнился живой рыбой. В то же время из него убрали мальков лосося и форели, безлактозное молоко и молочную продукцию, семенной картофель, сахарную кукурузу, горох, БАДы и витамины. Частично выбывшую с рынка продукцию планируется заменять поставками из других стран, частично — за счет продукции собственного производства. В то же время из-за эмбарго, а также из-за роста курса доллара и евро цены существенно выросли. По прогнозу Минсельхоза, продовольствие в России по итогам 2014 года подорожает на 2-3 процентных пункта сильнее инфляции.

https://lenta.ru/news/2014/11/18/lose/