ЦБ увеличил закупку золота в 2014 году вдвое

В 2014 году Центробанк вдвое увеличил закупку золота. Об этом заявила глава ЦБ Эльвира Набиуллина во время выступления в Госдуме, передает ТАСС. «Доля золота в золотовалютных резервах сейчас около 10 процентов. В этом году мы активно покупали золото — мы купили уже 150 тонн золота. Напомню, что в прошлом году это было 80 тонн», — сказала она. По мнению Набиуллиной, мораторий на вывоз золота из РФ устанавливать не нужно. Глава ЦБ отметила, что в России хорошо работает золотодобывающая промышленность, и имеется достаточно золота, чтобы диверсифицировать запасы регулятора. По данным на 13 ноября, золотовалютные резервы РФ составляют 421,4 миллиарда долларов. В них входят высоколиквидные иностранные активы, которыми располагает Банк России и правительство: иностранная валюта, специальные права заимствования, резервная позиция в МВФ и золотой запас. Центробанк использует золотовалютные резервы в том числе и для интервенций, которые являются инструментом поддержки курса рубля. Так, с 1 по 21 октября регулятор продал в рамках интервенций 13,37 миллиарда долларов, а доллар за тот же период подорожал на 1,37 рубля. В июне 2014 года объем золотого запаса России оценивался на уровне 1,1 тысячи тонн. Для сравнения: запасы США составляют более 8 тысяч тонн, Германии — около 3,3 тысячи тонн, КНР — чуть более тысячи тонн.  

https://lenta.ru/news/2014/11/18/cbrgold/