Заявку «Роснефти» на получение средств ФНБ урежут до 300 миллиардов рублей

Компании «Роснефть», которая попросила выделить ей около 2 триллионов рублей из Фонда национального благосостояния (ФНБ), могут одобрить заявку в размере до 300 миллиардов рублей. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в правительстве РФ, близкие к «Роснефти». По словам собеседников издания, сейчас этот вопрос находится на стадии обсуждения. «Осуществить заявку в полном объеме нереально, такой возможности просто физически нет», — заявил источник газеты. 14 ноября президент России Владимир Путин заявил, что «Роснефти» нужно будет доказать необходимость выделения компании дополнительных средств из ФНБ. При этом он не исключил, что какие-то ресурсы компания может получить. «Но какие, в каком объеме, в какие сроки, на каких условиях — это требует проработки, и никакой суеты здесь не будет», — отметил глава государства. Президент подчеркнул, что финансовых сложностей у «Роснефти» нет. 2 октября стало известно, что Минэнерго одобрило заявки «Роснефти» и «Новатэка» на получение средств из Фонда национального благосостояния. «Роснефть» претендует на получение двух триллионов рублей. Они могут быть потрачены на проекты в Восточной Сибири, Дальнем Востоке и на шельфе Арктики. Ранее министр экономического развития Алексей Улюкаев сообщал, что заявка «Роснефти» не соответствует реальности и требованиям, которые предъявляются к проектам для финансирования из средств фонда. На 1 ноября 2014 года объем ФНБ составил 3,547 триллиона рублей.

https://lenta.ru/news/2014/11/17/rosneftfnb/