В Россельхознадзоре опровергли информацию о дефиците соли

Пищевой соли в России достаточно, и прекращение поставок с Украины не окажет влияния на цены. Об этом в эфире радиостанции «Говорит Москва» заявил помощник главы Россельхознадзора Алексей Алексеенко. «На самом деле, для бытовых целей соли вполне достаточно. Потом, прекращение поставок с территории Украины не фатально, потому что в России есть свои очень богатые месторождения соли, солевые запасы. То есть, дефицита серьезного мы не ожидаем. Это не скажется на ценах и послужит только толчком к развитию собственной соляной промышленности», — сказал он. 14 ноября министерство сельского хозяйства России сообщило о том, что в стране зафиксирован недостаток пищевой соли из-за падения поставок с Украины. По данным Руспродсоюза, доля импортной пищевой соли в 2013 году в России составила 40 процентов, или 600 тысяч тонн. Годовая потребность страны в соли — около полутора миллионов тонн. В прошлом году Украина поставила в Россию 500 тысяч тонн соли. Крупнейший поставщик соли в РФ — украинская компания «Артемсоль» — приостановил свою деятельность весной 2014 года из-за тяжелой экономической ситуации на Украине. Тогда представители Минсельхоза России говорили, что сокращение импорта не приведет к дестабилизации отечественного рынка соли, а будет способствовать развитию собственного производства.

https://lenta.ru/news/2014/11/14/saltselhoz/