Германия избежала технической рецессии

ВВП Германии в третьем квартале 2014 года вырос, по предварительной оценке, на 1,2 процента в годовом выражении. Об этом сообщает государственное статистического бюро. Аналитики ожидали роста на один процент. В квартальном выражении крупнейшая экономика Европы увеличилась на 0,1 процента, что совпало с прогнозами экспертов. Ранее эксперты выражали опасения по поводу перспектив экономики Германии. В частности, глава экономического исследовательского института Ifo Ханс-Вернер Зинн отмечал, что Германия балансирует на грани рецессии из-за слабости экономик крупных развивающихся торговых партнеров. Крупнейшая экономика Европы начала 2014 год ростом, однако во втором квартале произошло ее сокращение. В третьем появились опасения дальнейшего снижения и скатывания в техническую рецессию. В то же время, как сообщило европейское статистическое агентство Eurostat, экономика 18 стран еврозоны в третьем квартале 2014 года выросла на 0,8 процента в годовом выражении, в квартальном — ВВП увеличился на 0,2 процента. Аналитики прогнозировали, что в годовом выражении экономика региона вырастет на 0,7 процента, в квартальном — на 0,1 процента. Совокупный ВВП Евросоюза (28 стран) в годовом исчислении увеличился на 0,3 процента, в квартальном — на 1,3 процента. Наиболее заметный спад в третьем квартале по сравнению с предыдущим показали экономики Италии (минус 0,1 процента) и Кипра (минус 0,4 процента). Больше всего выросли ВВП Румынии (на 1,9 процента), Польши (на 0,9 процента), Греции и Великобритании (на 0,7 процента).

https://lenta.ru/news/2014/11/14/norecession/