В России зафиксировали дефицит пищевой соли 

Министерство сельского хозяйства России зафиксировало недостаток пищевой соли в стране из-за падения поставок с Украины. Об этом заявил замминистра сельского хозяйства Андрей Волков, передает ТАСС. Волков добавил, что бизнесу было выгодно поставлять соль с Украины. На данный момент происходит переориентация источников поставок, заявил замминистра. По данным Руспродсоюза, доля импортной пищевой соли в 2013 году в России составила 40 процентов или 600 тысяч тонн. Годовая потребность страны в соли — около полутора миллиона тонн. В прошлом году Украина поставила в Россию 500 тысяч тонн соли. Агентство отмечает, что крупнейший поставщик соли в РФ — украинская компания «Артемсоль» — приостановил свою деятельность весной 2014 года из-за тяжелой экономической ситуации на Украине. Тогда представители Минсельхоза России говорили, что сокращение импорта не приведет к дестабилизации отечественного рынка соли, а будет способствовать развитию собственного производства. 29 октября глава Минсельхоза Николай Федоров заявил, что проблема дефицита ряда продуктов, возникшая после введения Россией продовольственных санкций, в частности, против ЕС, будет снята в течение двух-трех недель. Министр также сказал, что в течение нескольких недель начнется снижение стоимости свинины и мяса птицы. «Это почти 100-процентный прогноз, который с нами разделяют отраслевые союзы и эксперты», — добавил он. 7 августа в ответ на санкции, которые Запад ввел против России из-за событий на Украине, Москва объявила о полном запрете на поставки говядины, свинины, овощей и фруктов, мяса птицы, рыбы, сыров, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Речь идет о годовом импорте продукции на 9,1 миллиарда долларов.

https://lenta.ru/news/2014/11/14/saltukr/