Инфляция в России достигла 8,6 процента

Годовая инфляция в России достигла 8,6 процента. Об этом заявила заместитель председателя Банка России Ксения Юдаева, сообщает ТАСС. Согласно официальному прогнозу ЦБ, по итогам года цены должны вырасти на 8,2-8,4 процента. Данный прогноз несколько раз пересматривался: в предыдущем варианте инфляция не должна была оказаться выше 7,5 процента. В то же время последнее наблюдение ЦБ превышает даже самую радикальную оценку, которую дал министр экономического развития России Алексей Улюкаев (8,5 процента). По данным Росстата, к 10 ноября рост цен с начала года достиг 7,6 процента. При этом за первые 10 дней месяца инфляция составила 0,4 процента. Сильное давление на рост цен оказывают падение курса рубля, а также санкции, введенные Россией против сельхозпроизводителей ЕС, США и ряда других западных стран. Уровень продовольственной инфляции уже превысил 10 процентов. 

https://lenta.ru/news/2014/11/13/inflation/