Банк России объяснил ускоренную отмену валютного коридора

Банк России отменил коридор бивалютной корзины и отказался от валютных интервенций, не дожидаясь конца года, чтобы снизить спекулятивное давление на рубль. Так объяснила действия регулятора первый зампред ЦБ Ксения Юдаева, сообщает агентство «Интерфакс». Выступая в Госдуме, она отметила, что ЦБ никогда не называл конкретные сроки перехода к плавающему курсу. Как пояснила Юдаева, регулярные интервенции ЦБ, которые он использовал в октябре для сглаживания колебаний курса рубля, формировали у некоторых участников рынка спекулятивные стратегии. «В этих условиях Банк России принял решение ускорить переход к плавающему курсу и использовать временное ограничение ликвидности для стабилизации валютного курса», — сказала она. С точки зрения Центробанка, «риски ослабления рубля, хотя очевидно и позволяют сформировать профицитный бюджет даже в условиях снижения цен на нефть, являются плохим рецептом для экономики», добавила Юдаева. После объявления об отмене «валютного коридора» 10 ноября на Московской бирже доллар упал ниже 45 рублей впервые с 6 ноября, а курс евро снизился более чем на 2 рубля до 56 рублей. На момент выступления Юдаевой в Госдуме 13 ноября доллар торговался в районе 46,4 рубля, евро — 57,8 рубля.

https://lenta.ru/news/2014/11/13/yudaeva/