«Роснефть» заявила о готовности освоить два триллиона рублей из ФНБ  

Привлечение средств Фонда национального благосостояния (ФНБ) не является критичным для «Роснефти». Об этом заявил глава компании Игорь Сечин, передает ТАСС. При этом, говоря о желаемом объеме средств, он отметил, что «1,5-2 триллиона рублей компания освоит спокойно». «Привлечение средств ФНБ для нас не является ни критичным, ни драматичным. Но в силу того, что есть определенные финансовые ограничения, мы обратились в правительство. Мы исходили из того, что бюджетная эффективность "Роснефти" для России очень высокая и мы можем участвовать в работе со средствами ФНБ», — сказал Сечин. Он также отметил, что заявку «Роснефти» поддержало Минэнерго, а глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев «не исключает возможности выделения средств». Сечин заявил, что компания спокойно ожидает решения. «Будут дополнительные средства — будут дополнительные проекты, не будет дополнительных средств — будем справляться сами, как и делаем каждый день», — заключил он. 22 октября стало известно, что Минэнерго одобрило заявки «Роснефти» и «Новатэка» на получение средств из Фонда национального благосостояния. «Роснефть» претендует на получение двух триллионов рублей. Они могут быть потрачены на проекты в Восточной Сибири, Дальнем Востоке и на шельфе Арктики. Ранее министр экономического развития Алексей Улюкаев сообщал, что заявка «Роснефти» не соответствует реальности и требованиям, которые предъявляются к проектам для финансирования из средств фонда. На 1 ноября 2014 года объем ФНБ составил 3,547 триллиона рублей.

https://lenta.ru/news/2014/11/12/fnb/