Поиски сланцевого газа в Румынии оказались безрезультатными

Разведка сланцевого газа в Румынии не дала результатов, несмотря на значительные инвестиции. Об этом, как передает ТАСС, заявил премьер-министр страны Виктор Понта румынским телеканалам. «Румыния тратит много усилий на поиск того, чего в действительности не существует — похоже, что у нас нет сланцевого газа», — сказал он. Это уже не первое скептическое заявление главы румынского кабинета по поводу разведки запасов сланцевого газа в стране, которую ведет американская нефтегазовая корпорация Chevron. В частности, в апреле нынешнего года Понта заявил, что если сланцевый газ и будет найден, то его добычу возможно будет начать не ранее чем через пять лет. «К этому времени власти должны подготовить соответствующую законодательную базу, особенно в области охраны окружающей среды», — пояснил премьер. По его словам, недостающие объемы газа Румыния будет закупать у российского «Газпрома». Летом Chevron был вынужден приостановить работы по разведке в румынском уезде Васлуй из-за демонстраций протеста населения и экологов. Они опасаются, что буровые работы и закачка в недра больших объемов химикатов нанесут ущерб окружающей среде. Со своей стороны, специалисты американской компании утверждают, что Румыния потенциально может иметь около 51 триллиона кубометров сланцевого газа, «который сможет обеспечить внутренние потребности страны в течение века». Правительство Румынии разрешило Chevron вести разведку газа на срок от трех до пяти лет на трех месторождениях на территории страны. В Бухаресте надеялись, что его добыча позволит обеспечить энергетическую безопасность и независимость от «Газпрома», у которого Румыния сейчас закупает до 20 процентов потребляемого газа. В 2012 году на территории Румынии было добыто 10,9 миллиарда кубометров газа. Весь объем добычи обеспечивается компаниями Petrom и Romgaz. Импорт газа за этот год составил 2,9 миллиарда кубометров, причем весь импортируемый газ поставлялся из России. Экспорт российского газа в Румынию осуществляется по двум действующим до 2030 года долгосрочным контрактам с компаниями Conef Energy и WIEE. Природный газ занимает ведущее место в структуре потребления топливно- энергетических ресурсов в Румынии.

https://lenta.ru/news/2014/11/12/gas/