В «Сапсане» появится новый экономкласс для туристов 

В скоростных поездах «Сапсан» появится туристический класс, билеты в который будут на 30-40 процентов дешевле, чем в «экономе». Об этом сообщил первый вице-президент ОАО «Российские железные дороги» (РЖД) Александр Мишарин, передает ТАСС. «Там будет предложена гибкая система продажи билетов в зависимости от сроков, времени заказа, объема заказа и так далее», — пояснил он. По словам Мишарина, введение туристического класса в «Сапсанах» может потребовать и новых вагонов. «Два варианта: либо будем закупать у Siemens, либо начинать производство на "Уральских локомотивах"», — заявил он. Первый вице-президент РЖД также сообщил, что в 2015 году «Сапсаны» между Москвой и Санкт-Петербургом начнут ходить каждый час. «Сейчас мы готовим этот план, он будет окончательно утвержден на итоговом правлении компании», — подчеркнул он. Агентство сообщает, что РЖД в сентябре ввело на поездах «Сапсан» по маршруту Москва — Санкт-Петербург новую систему продаж. Стоимость проезда теперь зависит в том числе и от времени нахождения поезда в пути. Так, если ранее стоимость билета в экономклассе при покупке за 45 суток составляла 2322 рубля, то после внедрения новой системы билет на поезд, следующий дольше 4 часов 10 минут, стоит две тысячи, по спецтарифу (туда-обратно) — 1,8 тысячи. Высокоскоростной поезд «Сапсан» совершает рейсы из Москвы в Санкт-Петербург с декабря 2009 года, в Нижний Новгород — с 2010 года. Производством «Сапсана» занимается немецкая компания Siemens. По информации РЖД, поезд развивает скорость до 250 километров в час и полностью адаптирован к особенностям российского климата. В 2013 году «Сапсаны» перевезли 3,9 миллиона человек.

https://lenta.ru/news/2014/11/12/sapsanrzd/