Украина в третий раз национализировала комбинат Дерипаски  

Высший хозяйственный суд Украины передал в собственность государства 68,01 процента акций Запорожского алюминиевого комбината (ЗАлК), который принадлежит российской компании «Русал» Олега Дерипаски. Об этом сообщает украинское агентство УНИАН. «Принятое Высшим хозяйственным судом Украины постановление мы считаем незаконным и поэтому подали жалобу в Верховный суд Украины», — сообщили агентству в пресс-службе «Русала» и добавили, что компания является законопослушным покупателем акций украинского завода. В 2012 году Хозяйственный суд Киева уже пытался вернуть в собственность украинского государства акции ЗАлКа. Тогда суд удовлетворил требование Генпрокуратуры расторгнуть договоры купли-продажи 423,5 миллиона акций комбината номинальной стоимостью 0,25 гривны каждая. Решение национализировать предприятие было принято в связи с тем, что Запорожский алюминиевый комбинат по собственной инициативе расторг кредитное соглашение о рефинансировании задолженности на 75,5 миллиона долларов. Тем самым ЗАлК, как считает Генпрокуратура Украины, существенно нарушил имущественные интересы государства. Решение суда было успешно обжаловано «Русалом». В мае 2011 года суд также постановил вернуть предприятие в госсобственность, но спустя три месяца это решение было отменено. ЗАлК является единственным производителем алюминия на Украине. В 2011 году «Русал» прекратил выпуск алюминия на предприятии из-за отмены скидок на электроэнергию для промышленности. В апреле 2014 года комбинат прекратил выпуск алюминиевой катанки, которая используется в производстве кабелей, из-за низкого уровня спроса. 

https://lenta.ru/news/2014/11/12/zalkderip/