Пиво в пластиковых «полторашках» запретят к 2016 году

Алкоголь в объемной пластиковой таре уйдет с российских прилавков до 2016 года. Об этом заявил депутат Государственной думы Валерий Трапезников, сообщает РИА Новости. «Закон о запрете продажи пива в больших бутылках (свыше 0,5 литра) принят в первом чтении, сейчас мы будем получать поправки, и будем во втором чтении принимать — думаю, что в осеннюю, в крайнем случае, в весеннюю сессию», — заявил Трапезников. Запрет, по его словам, будет вводиться поэтапно — до 1 января 2016 года. По мнению депутата, такие меры помогут снизить объемы потребления алкоголя в России, поскольку в крупной пластиковой таре продается в основном пиво недорогих сортов, что делает его доступным и привлекательным, особенно для молодежи. В октябре депутат от КПРФ Николай Коломейцев внес в Госдуму законопроект, полностью запрещающий продажу слабоалкогольных напитков в пластиковых бутылках. По словам Коломейцева, в пластиковой потребительской таре в алкоголь выделяются ядовитые вещества дибутилфталата, попадание которого в организм человека приводит к системному поражению органов и тканей (смертности) и гормональным нарушениям. Он запрещен в любой концентрации для упаковки пищевой продукции согласно действующему техническому регламенту Таможенного союза. В июне 2014 года Госдума приняла в первом чтении законопроект, фактически запрещающий использование ПЭТ-упаковки для алкогольной продукции, прежде всего пива. В соответствии с ним, в пластиковую упаковку размером не более 0,5 литра можно будет разливать только напитки с содержанием алкоголя менее 4 процентов. По словам председателя Национального союза защиты прав потребителей Павла Шапкина, более 60 процентов пива продается в пластиковой таре. «Судебные решения подтверждают, что пластиковая тара, используемая при производстве пива, содержит вредные химические вещества. Потребители имеют право обращаться в суд с исками к продавцам такой продукции», — заявил он. По данным Минздрава, ежедневно употребляют алкогольные напитки, включая пиво, 33 процента юношей и 20 процентов девушек. Всего в структуре продаж алкоголя на пиво приходится 80 процентов, за последние 15 лет его производство в России выросло в четыре раза.

https://lenta.ru/news/2014/11/12/plastic/