Верховный суд отклонил иск об отмене запрета на ввоз рыбы

Верховный суд России отказал в удовлетворении иска одного из крупнейших в России предприятий по переработке рыбы ОАО «Мурманский рыбокомбинат», сообщает корреспондент «Ленты.ру» из зала суда. Компания требовала признать незаконным запрет на ввоз рыбы в Россию, принятый в ответ на санкции ряда государств. Из-за прекращения поставок живой рыбы из Норвегии рыбокомбинат в августе вынужден был остановить работу. Тогда глава предприятия Михаил Зуб отмечал, что ежедневно комбинат несет около полутора миллиона рублей убытков (производственные мощности комбината составляют 70 тысяч тонн рыбы в год). Зуб предлагал внести в постановление правительства уточнения, например разрешить поставку на переработку живого или охлажденного норвежского сырья. Руководство компании обращалось к главе правительства Дмитрию Медведеву, но ответа, как рассказали на предприятии, не было. Комбинат был вынужден обратиться в суд. Зуб отмечал, что в России промысел живой рыбы практически не ведется, российский рыболовецкий флот не готов к этой работе, в то время как «Мурманский рыбокомбинат» может работать только с живой рыбой, принимая ее с промысловых судов. Компания покупала сырье на норвежских аукционах Norges Sildesalgslag и Norges Rafisklag: там были заключены контракты на покупку рыбы во второй половине 2014 года. 7 августа 2014 года Россия объявила о запрете на поставки мясной продукции, овощей и фруктов, морепродуктов и охлажденной рыбы, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. 20 августа в перечень включили живую рыбу. В то же время из него убрали мальков лосося и форели, безлактозное молоко и молочную продукцию, семенной картофель, сахарную кукурузу, горох, БАДы и витамины.

https://lenta.ru/news/2014/11/11/court/