Контракты России и Китая сделают ненужными 95 процентов СПГ-проектов

Расширение энергетических связей России и Китая ставит под вопрос сроки реализации целого ряда проектов по сжижению природного газа по всему миру, включая США, Канаду и Австралию, которые рассчитывали на азиатский рынок. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на аналитиков консалтинговой компании Tri-Zen International Inc. Россия, крупнейший экспортер энергоносителей в мире, и Китай, их крупнейший потребитель, своими договоренностями усиливают давление на международные СПГ-проекты, которые и так сталкиваются с целым рядом трудностей, включая рост конкуренции, себестоимости производства и прогнозы снижения цен. По данным Bloomberg, эксперты ожидают задержек в утверждении и реализации проектов, которые должны были быть подписаны в ближайшие пару лет. Коммерческие поставки в рамках этих проектов планировалось начать к концу десятилетия. В минувшие выходные «Газпром» и китайская CNPC подписали рамочное соглашение о поставках российского газа по западному маршруту — через газопровод «Алтай» в Западной Сибири. Договор предусматривает транспортировку в КНР 30 миллиардов кубометров газа в год. В мае был подписан договор на тот же срок (30 лет) с поставкой 38 миллиардов кубометров российского газа в год по восточному маршруту, оцененный экспертами в 400 миллиардов долларов. После начала поставок в полном объеме Китай сменит Германию в качестве главного потребителя российского газа. По мнению Macquarie Group Ltd., на фоне этих соглашений ненужными становятся 95 процентов предполагаемых СПГ-проектов, рассчитанных на поставки с 2020 года. При этом утрачивают целесообразность 80 процентов проектов, ориентированных на продажи с 2025 года, и треть — с 2030 года. По итогам прошедшей 9 ноября в рамках саммита АТЭС встречи президента России Владимира Путина и председателя КНР Си Цзиньпина были подписаны 17 документов, касающихся сотрудничества в газовой и нефтяной отраслях. В частности, речь идет о меморандуме о поставке российского газа в Китай по так называемому западному маршруту, рамочных соглашениях между «Роснефтью» и Китайской национальной нефтегазовой корпорацией.

https://lenta.ru/news/2014/11/11/noneed/