Чаплин предложил создать систему православного банкинга

Протоиерей Всеволод Чаплин предложил создать в России систему православного банкинга, сообщает «Интерфакс». Чаплин сослался на пример исламского банкинга, который отказался от ссудного процента, но это «не убавило ему эффективности». По словам протоиерея, рубль снизился намного сильнее, чем российский ВВП. Из этого следует, что «кто-то пытается оценивать нас не по реальному состоянию нашей экономики, а по правилам информационного пузыря, который сначала надувается, потом спускается». Он добавил, что «нас пытаются убедить в том, что страна переживает катастрофу, а на самом деле мы видим, что это не так, что оценки, которые даются по правилам, под руководством и на средства внешних центров, оказываются не вполне коррелирующимися с реальностью». В связи с этим Чаплин предлагает выработать собственные критерии состояния российской экономики и ее будущего. Данная система, по его словам, должна быть основана на этических правилах. За последние несколько недель курсы доллара и евро резко выросли к рублю, при этом на прошлой неделе доллар преодолел отметку в 48 рублей, а евро — 60 рублей. 11 ноября американская валюта торгуется выше 46 рублей, а европейская — 57 рублей.

https://lenta.ru/news/2014/11/11/orthodox/