ЮАР отказалась от поставок угля на Украину

Компания Steel Mont, поставщик угля из ЮАР на Украину, не намерена подписывать новый контракт с «Укринтерэнерго». Об этом заявил директор украинской компании Владимир Зиневич, передает «РБК-Украина». По его словам, причиной отказа являются проверки Генпрокуратурой заключенной на поставку угля сделки. Зиневич отметил, что на данный момент у компании есть спецификация на поставку 500 тысяч тонн угля. После отгрузки этих партий трейдер «не хочет иметь дело». По словам Зиневича, южноафриканской компании приходится «решать очень сложные репутационные вопросы с банком, со своими партнерами, институтами». Ранее министр энергетики и угольной промышленности Юрий Продан был вызван в следственное управление Генпрокуратуры. Сейчас он проходит в качестве свидетеля по делу, открытому по поводу злоупотреблений в угольной отрасли. По первоначально заключенному соглашению, правительство Украины договорилось купить у южноафриканской компании миллион тонн угля. Первые две партии пришли на Украину в конце октября. Украина решила закупать импортное топливо из-за срыва поставок из Донецкой и Луганской области. Из-за боевых действий значительная часть шахт была закрыта. Уголь и газ обеспечивают производство 50 процентов электроэнергии в стране.

https://lenta.ru/news/2014/11/11/steelmont/