РЖД построит железную дорогу на Таманском полуострове

ОАО «РЖД» стал единственным исполнителем работ по строительству железнодорожной инфраструктуры к возводимому морскому порту на полуострове Тамань. Соответствующее распоряжение подписал премьер-министр Дмитрий Медведев, сообщается на официальном сайте правительства. Проект реализуется в рамках строительства транспортного перехода через Керченский пролив. Он предполагает создание в том числе железнодорожного перехода с территории Краснодарского края в Крым, а также строительство морского порта на Таманском полуострове. Как говорится в сообщении, критериями отбора единственного исполнителя были финансовое состояние, наличие необходимых ресурсов для реализации проекта строительства, наличие аналогичных построенных объектов. После присоединения Крыма к России в 2014 году расходы на строительство транспортного перехода полностью легли на Москву. Создание транспортного перехода через Керченский пролив, помимо строительства автомобильного моста, протяженностью 19 километров, предполагает строительство морского порта на Таманском полуострове, а также железнодорожных подъездных путей. Идея строительства нового перехода, который сократил бы путь из украинского Херсона до Новороссийска на 450 километров, начала активно обсуждаться в 1990-е годы. Ее, в частности, продвигал Юрий Лужков, занимавший тогда пост мэра Москвы. Все это время правительства России и Украины пытались оформить необходимые соглашения. Этому, среди прочего, мешали затянувшиеся переговоры между двумя странами по разграничению Азово-Керченской акватории.

https://lenta.ru/news/2014/11/10/rzhd/