Банк России ввел лимит на рублевую ликвидность

Банк России для стабилизации ситуации на валютном рынке принял решение о введении лимита на предоставление рублевой ликвидности с помощью операций «валютный своп». Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на данные регулятора. Величина лимита с 12 по 30 ноября 2014 года составит 2 миллиарда долларов в день в эквиваленте. В пресс-службе регулятора пояснили, что решение о введении лимита принято в рамках более консервативного подхода к предоставлению рублевой ликвидности кредитным организациям, анонсированного 10 ноября. В случае спекулятивного давления на валютном рынке лимит на объем валютных свопов, наряду с другими мерами Банка России, позволит стабилизировать ситуацию. При этом в спокойных условиях решение регулятора не отразится на денежном рынке, поскольку операции по фиксированным ставкам, как правило, проводятся в небольших объемах, ведь их цель — ограничение колебаний рыночных процентных ставок. В дальнейшем ЦБ будет оценивать объем предоставления рублевой ликвидности с помощью валютных свопов с учетом состояния валютного рынка. Операции «валютный своп» проводятся Банком России по фиксированным ставкам на срок один день. Они являются операциями постоянного действия, предназначенными для ограничения колебаний процентных ставок денежного рынка. По оценкам Банка России, установленный лимит на объем сделок «валютный своп» позволит им по-прежнему выполнять эту функцию, сохраняя контроль ЦБ над рыночными процентными ставками. Глава ЦБ Эльвира Набиуллина заявила 10 ноября, что ЦБ временно ограничит предоставление рублевой ликвидности, потому что она используется не только для финансирования экономики, но и для «игры» на валютном рынке. При этом ЦБ отказывается от основных принципов к определению объемов предоставления рублевой ликвидности.

https://lenta.ru/news/2014/11/11/limit/