Силуанов назвал запоздалым решение Банка России отпустить рубль

Министр финансов РФ Антон Силуанов назвал несколько запоздалым решение Банка России отказаться от валютного коридора. Об этом сообщает ТАСС. «Мне кажется, что это немного запоздалое решение, поскольку когда возросло давление на рубль, не было необходимости держать валютный коридор и продавать золотовалютные резервы», — сказал министр. Тем не менее решение регулятора отказаться от валютного коридора Силуанов назвал правильным. По словам министра, ключевая ставка является высокой, и он рассчитывает на ее снижение, когда инфляция выйдет на нисходящую динамику. Вместе с тем Минфин, по словам главы ведомства, не видит проблем с обслуживаем долгов у крупных экспортеров и «всегда готов подставить плечо». Кроме того, по словам Силуанова, министерство рассматривает выпуск облигаций с доходностью, привязанной к инфляции. «Мы разрабатываем новые инструменты заимствований на внутреннем рынке, которые бы больше привлекали инвесторов, которые были бы привязаны к инфляции», — сказал он. Банк России с 10 ноября отменил коридор бивалютной корзины и регулярные интервенции на границах коридора и за его пределами. При этом новый подход ЦБ к проведению операций на внутреннем рынке не предполагает полного отказа от валютных интервенций. Их проведение возможно в случае возникновения угроз для финансовой стабильности.

https://lenta.ru/news/2014/11/10/cbr1/