ВЭБ не нашел денег на выкуп инфраструктурных облигаций РЖД

Президент Внешэкономбанка Владимир Дмитриев опасается, что госкорпорация не сможет выкупить в следующем году инфраструктурные облигации РЖД на сумму 100 миллиардов рублей, сообщает ТАСС. У ВЭБа сейчас нет средств на выкуп бумаг. «Реформа пенсионная у нас реализуется, значит, деньги все изымаются, накопительной части нет», — сказал Дмитриев. При этом он добавил, что выкуп инфраструктурных облигаций необходимо вменить в обязанность негосударственным пенсионным фондам. Наблюдательный совет ВЭБа одобрил выкуп инфраструктурных облигаций у РЖД на сумму в 100 миллиардов рублей летом 2013 года. Ставка по облигациям составила уровень инфляции плюс один процент. О желании выпустить похожие бумаги сообщили «Росатом», «Роснано», АИЖК и «Оборонпром». За счет выпуска инфраструктурных облигаций РЖД планируют, в частности, профинансировать обновление парка локомотивов, строительство железнодорожных веток к Эльгинскому месторождению, ветки Междуреченск — Тайшет и строительство обхода Краснодара

https://lenta.ru/news/2014/11/10/veb/