Европейский бизнес понадеялся на скорую отмену санкций против России 

Ассоциация европейского бизнеса (АЕБ) надеется, что экономические санкции ЕС и США против России долго не продлятся. Об этом заявил гендиректор АЕБ Франк Шауфф, передает ТАСС. «Мы надеемся, что санкционный режим скоро закончится, потому что для Европы это нехорошая ситуация», — сказал он. Шауфф добавил, что европейские компании обращаются в Ассоциацию с жалобами на правовую неопределенность, которая мешает работать в России, и замедление роста их бизнеса в РФ. «Нужно сказать, что все компании, работающие на российском рынке, насколько мне известно, намерены продолжать свою работу в РФ», — отметил гендиректор АЕБ. Последние пакеты американских и европейских санкций против России были приняты 12 сентября. Под ограничения попали нефтяной, оборонный, а также банковский сектора российской экономики.

https://lenta.ru/news/2014/11/10/eusanctions/