«Газпром» отказался от идеи аванса на строительство «Силы Сибири»

«Газпром» не получит аванс от китайской стороны на строительство газопровода «Сила Сибири». Об этом, как пишут «Ведомости», рассказал глава российского концерна Алексей Миллер. «У нас нет больше необходимости согласовывать получение аванса для снижения цены контракта, поэтому вопрос о получении аванса сейчас больше не стоит», — заявил он. Миллер добавил, что на этапе строительства возможно привлечение кредитных ресурсов от Китая. Но пока конкретных переговоров по кредитам не ведется, об условиях говорить рано, добавил глава «Газпрома». Он заверил, что у компании есть все возможности, чтобы профинансировать проект самостоятельно. Возможность предоставления аванса «Газпрому» со стороны Китайской национальной нефтегазовой корпорации (CNPC) начала обсуждаться сразу после подписания договора между компаниями. Строительство газопровода «Сила Сибири» началось 1 сентября 2014 года. Первые поставки газа должны начаться в 2019 году.

https://lenta.ru/news/2014/11/09/miller/