В МЭР раскритиковали идею введения сборов с платных туалетов

Введение новых сборов на малый бизнес не будет стимулировать предпринимательскую активность, считает замминистра экономического развития Станислав Воскресенский. Как передает ТАСС, таким образом чиновник прокомментировал намерение депутатов Госдумы установить муниципальные сборы на 22 вида предпринимательской деятельности — от ремонта и техобслуживания до услуг платных туалетов. «Рост занятых в малом бизнесе, рост предпринимательской активности вообще — безусловный приоритет развития экономики в стране. Введение новых сборов на малый бизнес вряд ли будет стимулировать предпринимательскую активность», — заявил чиновник. Он добавил, что инициативы, напрямую влияющие на условия предпринимательства, должны широко, открыто и предметно обсуждаться с представителями общественности и предпринимательскими объединениями. Ранее «Ведомости» сообщили, что председатель бюджетного комитета нижней палаты парламента Андрей Макаров внес в Думу поправки в Налоговый кодекс, которые предусматривают введение сборов за ряд видов предпринимательской деятельности. Их размеры предлагается увязать с площадью торгового помещения. Если она не превышает 50 квадратных метров сбор составит 600 тысяч рублей, а за каждый дополнительный метр придется заплатить 6 тысяч. Ставки для перевозки грузов — от 60 до 300 тысяч рублей в зависимости от грузоподъемности. Такой же диапазон ставок устанавливается для перевозки пассажиров в зависимости от количества посадочных мест. Муниципалитеты смогут увеличить налог еще в 10 раз.

https://lenta.ru/news/2014/11/07/taxbusiness/