В «Газпроме» объяснили задержки с оплатой транзита газа через Украину

Оплату транзита российского газа через Украину тормозит ценовой спор двух стран. Об этом сообщил официальный представитель «Газпрома» Сергей Куприянов, передает «Интерфакс». «Единственная техническая проблема, которая существует в части оплаты за транзит газа по территории Украины, — это то, что "Газпром" хочет заплатить больше, чем ждет от нас украинская сторона», — пояснил Сергей Куприянов. Он отметил, что транзитная ставка зависит от цены российского газа для Украины. «Газпром» рассчитывает эту цену по формуле, указанной в контракте на поставку газа. «Нафтогаз Украины» считает по своей цене. «Это тормозит процесс. Но мы найдем решение этой проблемы. Все будет сделано в соответствии с духом брюссельских договоренностей», — заверил он. Ранее президент Украины Петр Порошенко заявил канцлеру Германии Ангеле Меркель, что Киев еще не получил плату от «Газпрома» за транзит российского газа по украинской газотранспортной  системе в страны ЕС за сентябрь-октябрь. В августе «Нафтогаз Украины» вернул «Газпрому» 10,54 миллиона долларов, которые российская компания перечислила в качестве доплаты за транзит газа в июле. При этом украинская сторона заявила, что сложившаяся ситуация связана с разночтениями между компаниями относительно определения размера ставки транзита по территории Украины. «Формула расчета транзитного тарифа учитывает цену газа, поставляемого российской компанией для Украины. По расчетам "Нафтогаза", аванс еще не был израсходован в полном объеме», — отмечала тогда украинская компания. 16 июня российский «Газпром» в соответствии с контрактом с «Нафтогазом» прекратил подачу газа украинской стороне из-за отсутствия предоплаты за июньские поставки. «Нафтогаз» подал в Стокгольмский арбитраж иск к российскому «Газпрому» по пересмотру газового контракта.

https://lenta.ru/news/2014/11/07/payment/