Мексика отказалась от китайской скоростной железной дороги

Мексика расторгла договор по строительству высокоскоростной железнодорожной линии между городами Мехико и Керетаро, подписанный с китайскими компаниями 3 ноября. Об этом сообщает BBC News. Сумма сделки оценивалась в 3,75 миллиарда долларов. По словам президента Мексики Энрике Пенья Ньето, таким образом он хочет избежать «любых сомнений в законности и прозрачности» тендера, к которому были допущены только китайские компании. Министерство транспорта Мексики сообщило, что будет проведен новый аукцион, на котором выберут строителей магистрали. Реакция последовала после того, как парламентарии обвинили правительство в предвзятости при проведении тендера. Строительством должен был заниматься консорциум, в который вошли китайские компании China Railway Construction Corporation, CSR Corporatio и ряд мексиканских предприятий. Заинтересованность в проекте проявляли также Siemens (Германия), Bombardier (Канада), Mitsubishi (Япония) и Alstom (Франция). По данным агентства, они попросили дополнительное время на разработку предложений, однако их просьбу отклонили. Таким образом, китайско-мексиканский консорциум стал единственным участником тендера на строительство 210-километровой железнодорожной линии. Предполагалось, что пропускная способность магистрали составит 30 тысяч пассажиров в день. Первый рейс был намечен на 2018 год. Мексика должна была стать третьей страной в Латинской Америке (после Бразилии и Аргентины) с собственным высокоскоростным железнодорожным транспортом.

https://lenta.ru/news/2014/11/07/mexrail/