Россия начала переговоры о поставках гражданских самолетов в Перу

«Объединенная авиастроительная корпорация» (ОАК) ведет переговоры о поставках гражданских самолетов в Перу. Об этом сообщил президент РФ Владимир Путин по итогам переговоров со своим перуанским коллегой Ольянтой Умалой, передает РИА Новости. По словам президента России, «Вертолеты России» уже продвигают в Перу технику марок МИ и КА. Кроме того, как заявил Путин, Россия готова предложить Перу свои опыт и технологии для реализации планов по развитию атомной энергетики, ядерной науки и медицины. Также страны намерены развивать сотрудничество и в других сферах. В частности, Россия и Перу создают совместное производство по сборке автобусов с участием КАМАЗа. По итогам двусторонних переговоров стало известно, что страны в ближайшие годы могут удвоить товарооборот, в том числе за счет увеличения поставок из Перу рыбы, морепродуктов и фруктов. «Мы с господином президентом считаем в принципе возможным удвоить в предстоящие годы взаимную торговлю. Для этого необходимо качественно улучшить структуру торговых связей, стимулировать инвестиционные потоки», — сказал Путин. Президент также отметил, что в области расширения торгово-экономического сотрудничества Россия и Перу уже добились некоторых результатов: за последние пять лет он вырос в 2,5 раза.

https://lenta.ru/news/2014/11/07/peru/