Венгрия решила строить «Южный поток» вопреки воле ЕС

Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан подтвердил свою решимость построить у себя в стране газопровод «Южный поток», даже несмотря на возражения Евросоюза. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на чешскую прессу. По словам Орбана, Германия уже построила для себя газопровод «Северный поток», с помощью которого «может обойти Украину как потенциальный источник опасности». «И мы не хотим ничего большего», — сказал он. Орбан добавил, что необходимо обеспечить Венгрию газом на случай, если на Украине возникнут какие-либо проблемы. Ранее парламент Венгрии одобрил закон, способствующий ускорению ввода в действие венгерской ветки трубопровода. За документ проголосовали 132 депутата, против высказались 35 человек. ЕС выступает против строительства «Южного потока», поскольку в нынешнем виде он противоречит Третьему энергопакету. В то же время «Северный поток», снабжающий Германию российским газом по дну Балтийского моря, является исключением из правила и под ограничительные меры не подпадает. ЕС требует от своих членов соблюдения норм Третьего энергопакета, согласно которому добывающие компании не могут владеть одновременно распределительными и транспортными сетями. Компании обязаны или продать Евросоюзу свои активы, или передать право на управление трубопроводами независимым компаниям в ЕС. Кроме того, если трубопровод находится под управлением иностранной компании, ее ждет дополнительная процедура сертификации. «Южный поток» — газопровод мощностью 63 миллиарда кубометров, который пройдет через акваторию Черного моря в страны Южной и Центральной Европы. Предполагается, что транспортировка газа по нему начнется в конце 2015 года. На полную проектную мощность газопровод выйдет в 2018-м. Он пройдет по территории Болгарии, Сербии, Венгрии, Австрии, Италии и Словении. О желании участвовать в проекте заявляла также Македония.

https://lenta.ru/news/2014/11/05/orban/