Медведев утвердил 100-долларовую скидку на газ для Украины

Премьер-министр России Дмитрий Медведев в субботу, 1 ноября, подписал постановление о ставках вывозных таможенных пошлин при поставках газа Украине, в соответствии с которым при цене в 333,3 доллара и выше за тысячу кубометров снижение составит 100 долларов. Об этом сообщает РИА Новости «Подписанным постановлением установлен на временной основе, на период до 31 марта 2015 года, особый порядок расчета ставок вывозных таможенных пошлин в зависимости от уровня контрактной цены в отношении природного газа, поставляемого с территории Российской Федерации на территорию Украины», — говорится в справке к документу. В соответствии с документом, экспортная пошлина будет рассчитываться по следующей формуле: при цене в 333,3 доллара и выше за 1 тысячу кубометров газа снижение составит 100 долларов, при цене ниже 333,3 доллара снижение составит 30 процентов такой цены. «Настоящее постановление распространяется на правоотношения, возникшие с 1 ноября 2014 года», — говорится в постановлении. Официальный представитель ОАО «Газпром» Сергей Куприянов заявил, что его компания готова начать поставки газа на Украину после выполнения «Нафтогазом» своих обязательств по подписанному в Брюсселе протоколу. 31 октября Украина, Россия и Еврокомиссия подписали в Брюсселе все необходимые документы по зимнему газовому плану. Он предусматривает погашение Украиной до конца года 3,1 миллиарда из 5,3 миллиарда долларов долга и покупку у «Газпрома» дополнительных объемов газа на условиях предоплаты. Согласно договоренностям, Москва предоставит Киеву скидку в 100 долларов за тысячу кубометров к контрактной цене путем снижения экспортной пошлины. Таким образом, цена российского газа для Украины в ноябре-декабре составит 378 долларов за тысячу кубометров.

https://lenta.ru/news/2014/11/01/gaz/