Россия и Украина подписали газовое соглашение

Украина, Россия и ЕК в ночь на пятницу, 31 октября, подписали в Брюсселе все необходимые документы по зимнему газовому плану, который предусматривает возобновление поставок на Украину российского топлива до конца марта 2015 года. Об этом сообщает РИА Новости. Достигнутые договоренности предусматривают погашение Украиной до конца года 3,1 миллиарда из 5,3 миллиарда долларов долга и покупку у «Газпрома» дополнительных объемов на зиму на условиях предоплаты. Подписи под соглашением поставили министры энергетики РФ и Украины Александр Новак и Юрий Продан и вице-президент Еврокомиссии, отвечающий за энергетику, Гюнтер Эттингер. Кроме того, «Газпром» и «Нафтогаз Украины» подписали дополнение к контракту, зафиксировав условия поставок российского газа в период до конца марта. Документ подписали глава «Газпрома» Алексей Миллер и глава «Нафтогаза» Андрей Коболев. Как сообщил Эттингер, Россия до конца марта предоставит Украине скидку в 100 долларов. Новак подтвердил, что правительство РФ в ближайшее время примет соответствующее решение. Он отметил, что Украина подтвердила наличие средств на поставку 4 миллиардов кубометров газа. В свою очередь глава «Газпрома» сообщил, что цена российского газа в ноябре-декабре, по предварительным оценкам, составит 378 долларов за тысячу кубометров. Итог будет зависеть от нефтяных цен, подчеркнул он. «До конца года «Нафтогаз» осуществит выплаты второго транша для покрытия открытых счетов по газу, это будет 1,65 миллиарда долларов. В общей сложности «Нафтогаз» заплатит «Газпрому» 3,1 миллиарда долларов. Таким образом, сокращается спорная сумма, по которой будет принимать решение Арбитражный суд в Стокгольме», — сказал Эттингер на пресс-конференции по итогам переговоров. В свою очередь украинский министр энергетики Продан, как отмечает «Интерфакс», сообщил, что поставки газа из РФ на Украину начнутся сразу после оплаты первого транша в 1,45 миллиарда долларов. «Украина незамедлительно готова заплатить сумму в размере 1,451 миллиарда долларов за поставки газа в ноябре-декабре прошлого года и апрель-май-июнь этого года», — заявил Эттингер. Он отметил, что Украина, заключив зимний газовый пакет, подтвердила свою роль надежного транзитера. Эттингер перечислил четыре основных источника средств для оплаты газа Украиной. Среди них действующая программа МВФ. Также предполагается создать специальный фонд, в который будут внесены 3,1 миллиарда долларов. Третьим источником будет компания «Нафтогаз», которая использует свои резервы. Наконец, ЕС продолжит выделение средств Украине в рамках европейской программы помощи — весной 2015 года ожидается предоставление нового транша.

https://lenta.ru/news/2014/10/31/uspeh/