Украина раскрыла формулу цены российского газа

Правительство Украины раскрыло формулу цены на поставки российского газа. Как сообщается в протоколе, подписанном Россией, ЕС и Украиной по итогам трехсторонних переговоров о поставках газа, цена на топливо будет снижена на размер скидки по экспортной пошлине, определяемой правительством России. Соответствующий документ опубликован на сайте правительства Украины. В протоколе отмечается, что снижение пошлины будет рассчитываться по следующей формуле: если цена тысячи кубометров газа составит 333,33 доллара и выше, скидка будет равна 100 долларам. Если цена будет ниже 333,33 доллара за тысячу кубометров, скидка составит 30 процентов от этой цены. Ранее 31 октября сообщалось, что Украина, Россия и ЕК подписали в Брюсселе все необходимые документы по зимнему газовому плану, который предусматривает возобновление поставок на Украину российского топлива до конца марта 2015 года. Достигнутые договоренности предусматривают погашение Украиной до конца года 3,1 миллиарда из 5,3 миллиарда долларов долга и покупку у «Газпрома» дополнительных объемов на зиму на условиях предоплаты. Кроме того, «Газпром» и «Нафтогаз Украины» подписали дополнение к контракту, зафиксировав условия поставок российского газа в период до конца марта. Документ подписали глава «Газпрома» Алексей Миллер и глава «Нафтогаза» Андрей Коболев. Позже глава «Газпрома» заверил, что компания начнет поставки газа на Украину в течение 48 часов, если поступит предоплата. Как сообщил Эттингер, Россия до конца марта предоставит Украине скидку в 100 долларов. Новак подтвердил, что правительство РФ в ближайшее время примет соответствующее решение. Он отметил, что Украина подтвердила наличие средств на поставку 4 миллиардов кубометров газа. В свою очередь глава «Газпрома» сообщил, что цена российского газа в ноябре-декабре, по предварительным расчетам, составит 378 долларов за тысячу кубометров. Итог будет зависеть от нефтяных цен, подчеркнул он.

https://lenta.ru/news/2014/10/31/price/