Россия и Украина договорились о возобновлении поставок газа

Россия и Украина согласовали базовые условия для возобновления поставок газа на Украину в зимний период. Об этом заявил министр энергетики РФ Александр Новак, сообщает ТАСС. По словам Новака, будет подготовлен пакет документов, который оговорит технические моменты, включая дополнительное соглашение к действующему контракту «Газпрома» и «Нафтогаза». Новак добавил, что Еврокомиссия полностью согласна с позицией России по урегулированию российско-украинского газового спора. О конкретных параметрах соглашения пока не сообщается. Ранее российские переговорщики заявляли, что подписание зимнего газового пакета состоится в случае, если Украина и ЕК согласуют двусторонний протокол, включающий финансовые гарантии Киеву для оплаты российского газа. «Зимний план» «Газпрома» предусматривает погашение Украиной до конца года 3,1 миллиарда долларов долга за уже поставленный российский газ и покупку недостающих объемов по цене 385 долларов за тысячу кубометров на условиях предоплаты. Наиболее сложным является последнее условие, так как Киеву требуется объем 4 миллиарда кубометров на сумму 1,6 миллиарда долларов. Общий долг Украины за ранее поставленный российский газ оценивается в 5 миллиардов долларов. В основном он накопился в первой половине 2014 года, когда Киев перестал оплачивать поставки из России. Газ из России на Украину перестал поступать в середине июня. Этому предшествовало повышение цены со стороны России с 285 до 485 долларов за тысячу кубометров. Повышение тарифов было связано с отменой предоставленных «Газпромом» в 2010 и 2013 году скидок.

https://lenta.ru/news/2014/10/30/conditions/