Яценюк согласился оплатить поставленный газ по прошлогодней цене

Украина готова оплатить поставленный российский газ по цене 268 долларов за тысячу кубометров. Об этом заявил на заседании украинского правительства его глава Арсений Яценюк, передает ТАСС. Для этого, по его словам, у Киева есть необходимые средства. Яценюк подчеркнул, что подписание протокола о поставках газа на Украину возможно только на трехстороннем уровне с участием России, ЕС и Украины. Кроме того, он заявил, что Украина готова выплатить в кратчайшие сроки первый транш за уже поставленный Россией газ в размере 1,45 миллиарда долларов. Второй транш в размере 1,65 миллиарда долларов, по словам Яценюка, Киев выплатит до конца года. По словам премьера, цена на газ для Украины в четвертом квартале 2014 года составит 378 долларов за тысячу кубометров, в первом квартале 2015 года — 365 долларов за тысячу кубометров. Ранее сообщалось, что Россия, Украина и Евросоюз в среду, 29 октября, на трехсторонних переговорах в Брюсселе по газовому вопросу смогли достичь базовых условий для реализации зимнего плана. Трехсторонние переговоры России, Украины и Еврокомиссии (ЕК) по газу продолжатся вечером 30 октября. Однако, как заявляли российские переговорщики, и очередная встреча, и подписание зимнего газового пакета состоятся только в том случае, если Украина и ЕК согласуют последний из трех документов — двусторонний протокол, включающий финансовые гарантии Киеву для оплаты российского газа.

https://lenta.ru/news/2014/10/30/gas/