Россия поднялась на 30 мест в рейтинге Doing Business 

Россия заняла 62-е место в рейтинге Всемирного банка Doing Business 2015, поднявшись на 30 позиций. Об этом «Ленте.ру» сообщили в Агентстве стратегических инициатив (АСИ). Всемирный банк особо отметил реформы, проведенные в РФ в 2013-2014 годах по индикаторам «Регистрация предприятий» (отмена обязательной предварительной оплаты уставного капитала и отмена необходимости уведомления Инспекции Федеральной налоговой службы об открытии или закрытии счетов) и «Регистрация собственности» (отмена необходимости нотариального заверения документов и сокращение нормативных сроков предоставления госуслуги). Наибольшее влияние на итоговый рейтинг России оказали индикаторы «Регистрация предприятий» (рост на 54 позиции с 88-ой до 34-ой), «Кредитование» (подъем на 48 мест со 109-го на 61-е), «Получение разрешений на строительство» (рост на 22 позиции с 178-ой до 156-ой). В Минстрое «Ленте.ру» сообщили, что число процедур для получения разрешения на строительство в Москве удалось сократить с 26 до 21. К 2018 году планируется достичь показателя в 11 процедур. В то же время, ухудшился рейтинг по индикаторам «Подключение к системе электроснабжения» (снижение на 26 мест со 117-го до 143-го), «Разрешение неплатежеспособности» (падение на 10 мест с 55-го на 65-е) и «Обеспечение исполнения контрактов» (РФ упала на 4 строчки с 10-ой на 14-ую). Гендиректор АСИ Андрей Никитин в беседе с «Лентой.ру» сказал, что инвесторы положительно оценивают Россию по сравнению с государствами со схожей экономической ситуацией. Так среди стран БРИКС РФ заняла второе место после ЮАР по удобству ведения бизнеса, позиции в СНГ также крепки. «Важно помнить, что мы начинали со 124-го места. За короткий срок удалось добиться хорошей динамики. Необходимо учесть, что текущий рейтинг отражает изменения, которые происходили в России в предыдущие несколько лет. Нынешние реформы будут заложены в будущие рейтинги», — отметил глава АСИ. По мнению господина Никитина, в следующем Doing Business Россия сможет войти в топ-50 стран. В Doing Business 2014 РФ заняла 92-е место, поднявшись c 124-го. Самыми благоприятными странами для ведения бизнеса в прошлом году стали Сингапур, Гонконг, Новая Зеландия, США и Дания.

https://lenta.ru/news/2014/10/29/db2015rf/