В РЖД допустили увеличение инвестпрограммы до 410 миллиардов рублей 

РЖД планируют увеличить объем инвестпрограммы на 2014 год примерно на 4 процента по сравнению с ранее запланированным — до 410 миллиардов рублей. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник, знакомый с корректировками программы. В 2015 году компания собирается сократить ее на 7 процентов — до 390 миллиардов. Собеседник агентства также рассказал, что в 2016 году инвестпрограмма составит 475 миллиардов рублей, в 2017-м — 470 миллиардов. Он пояснил, что корректировки связаны с реализацией госпрограмм и наличием источников финансирования инвестпрограммы. Корректировку инвестиционной программы должен утвердить совет директоров РЖД, затем ее вынесут на одобрение правительства. Осенью 2013 года кабинет министров утвердил инвестпрограмму «Российских железных дорог» на 2014 год в объеме 393 миллиардов рублей, на 2015-ый — 419,8 миллиарда, на 2016-ый  — 438,4 миллиарда. Ранее глава РЖД Владимир Якунин заявлял, что экономическая ситуация в мире и в России оставляет желать лучшего. Он пояснил, что грузовая работа отличается от прогнозов компании в среднем на минус 2 процента, и это сказывается на доходах компании и возможной прибыли. В связи с этим РЖД планировали подготовить корректировки инвестпрограммы на 2014 год. Агентство сообщает, что в сентябре старший вице-президент РЖД Вадим Михайлов допускал, что объем инвестиционной программы может сократиться на 2-3 процента. Михайлов отметил, что в целом экономика несколько сжимается, и нормально, что инвестиции следуют общеэкономическому тренду.

https://lenta.ru/news/2014/10/29/rzdinvest/