Украина не получит третий транш кредита МВФ до нового года

Третий транш МВФ по программе кредитования Украины может задержаться. Об этом заявил представитель фонда Джерри Райс, передает ТАСС. По его словам, оценочная миссия фонда не сможет представить руководству организации обзор по выполнению условий для кредита до формирования правительства. Райс заявил, что следующая обзорная миссия состоится только в середине ноября. Из этого следует, что заключение не будет представлено совету МВФ до начала 2015 года. Фонд может одобрить третий транш только после получения обзора. При этом Райс не считает, что возможная задержка транша сыграет негативную роль для Украины. Первоначально планировалось, что третий транш кредита МВФ будет получен Украиной до конца года. Первые средства из общей суммы в 17 миллиардов долларов, зарезервированных фондом, были получены Украиной в мае. Второй транш поступил в начале сентября. Выделенные МВФ средства будут направлены на поддержку бюджета и пополнение золотовалютных резервов украинского Нацбанка, а также послужат стабилизации валютного курса. Согласно условиям кредита, фонд будет проводить проверки положения дел в стране каждые два месяца. Это связано с тем, что текущая ситуация в стране создает риски для выполнения антикризисной программы, на которую фонд выделил средства.

https://lenta.ru/news/2014/10/30/delay/