Новак выразил надежду на скорое подписание всех документов по газу

Министр энергетики России Александр Новак надеется, что уже в четверг, 30 октября, в Брюсселе будут подписаны все необходимые документы по зимнему газовому плану, по которому на Украину будут возобновлены поставки российского топлива. «Мы надеемся, что сегодня все договоренности будут закреплены подписанием необходимых документов», — приводит его слова РИА Новости. Перед началом очередного раунда переговоров России, Украины и ЕК он заявил, что российская сторона не получала информации о подписании двустороннего протокола Украины и ЕК, включающего финансовые гарантии оплаты российского газа. «Нет, такой информации у меня нет. Я думаю, что все документы будут одновременно подписываться», — отметил министр. Глава Минэнерго Украины Юрий Продан высказал мнение, что есть большая вероятность подписания в четверг документов по зимнему газовому плану. Еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер также оптимистично высказался на этот счет. Таким образом, в здании Еврокомиссии собрались все участники трехсторонних переговоров по газу. Первым прибыл Эттингер, затем Новак и глава «Газпрома» Алексей Миллер, последними — Продан и глава «Нафтогаза» Андрей Коболев. Ранее глава украинского правительства Арсений Яценюк сообщил, что у Киева есть необходимые средства для оплаты российского газа по цене 268 долларов за тысячу кубометров. Кроме того, он заявил, что Украина готова выплатить в кратчайшие сроки первый транш за уже поставленный Россией газ в размере 1,45 миллиарда долларов. Второй транш в размере 1,65 миллиарда долларов, по словам Яценюка, Киев выплатит до конца года. По словам премьера, цена на газ для Украины в четвертом квартале 2014 года составит 378 долларов за тысячу кубометров, в первом квартале 2015 года — 365 долларов за тысячу кубометров. В среду, 29 октября, Россия, Украина и Евросоюз на трехсторонних переговорах в Брюсселе по газовому вопросу смогли достичь базовых условий для реализации зимнего плана. Трехсторонние переговоры России, Украины и ЕК по газу продолжатся вечером 30 октября. Однако, как заявляли российские переговорщики, и очередная встреча, и подписание зимнего газового пакета состоятся только в том случае, если Украина и ЕК согласуют последний из трех документов — двусторонний протокол, включающий финансовые гарантии Киеву для оплаты российского газа.

https://lenta.ru/news/2014/10/30/novak/