Минсельхоз пообещал снять дефицит продуктов в течение 2-3 недель

Проблема дефицита ряда продуктов, возникшая после введения Россией продовольственных санкций против ЕС, будет снята в течение двух-трех недель. Это пообещал министр сельского хозяйства России Николай Федоров, передает ТАСС. Министр также заявил, что в течение нескольких недель пойдет снижение стоимости свинины и мяса птицы. «Это почти 100-процентный прогноз, который с нами разделяют отраслевые союзы и эксперты», — добавил он. По его словам, «трудных видов сельхозпродукции» для замещения поставок из попавших под санкции стран не обнаружилось. В частности, дефицит свинины удалось компенсировать за счет стран Латинской Америки и Восточной Азии. Кроме того, Федоров заметил быстрый рост перерабатывающей промышленности, в частности в производстве сыров, масла и мяса. По оценке министерства, это позволит по таким направлениям форсированно достигать пороговых значений Доктрины продовольственной безопасности, предусматривающей самообеспеченность России продовольствием на уровне свыше 80 процентов по ключевым группам к 2020 году. В то же время, по прогнозу Минсельхоза, цены на продовольствие в России по итогам 2014 года вырастут на 2-3 процентных пункта больше инфляции. В целом цены в стране по разным оценкам вырастут на 8-8,5 процента. 7 августа в ответ на санкции, которые Запад ввел против России из-за событий на Украине, Москва объявила о полном запрете на поставки говядины, свинины, овощей и фруктов, мяса птицы, рыбы, сыров, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Речь идет о годовом импорте продукции на 9,1 миллиарда долларов.

https://lenta.ru/news/2014/10/29/nodeficit/