«Роснефть» опровергла сообщение о подготовке санкций против ЕС и США

«Роснефть» заявляет, что публикация в газете «Коммерсантъ» о якобы предложенных компанией ответных санкциях против США и ЕС не соответствует действительности. В связи с этим корпорация намерена защищать свою деловую репутацию и интересы  акционеров, в том числе и в судебном порядке. Соответствующая информация содержится в сообщении «Роснефти». «"Роснефть" расценивает данную публикацию как попытку спровоцировать новый виток западных санкций в отношении российского бизнеса. Напротив, компания никогда не скрывала своей позиции: призывала и призывает к отказу от трансляции политических санкций на корпоративный уровень», — подчеркивают в «Роснефти». В сообщении сказано, что «публикация подобного рода "предложений" наносит ущерб не только компании и ее акционерам, но и в целом российской экономике». 29 октября газета «Коммерсантъ» со ссылкой на нескольких федеральных чиновников написала, что «Роснефть» предложила президенту России Владимиру Путину обширный перечень мер по поддержке экономики в условиях кризиса и санкций. В частности, сообщалось, что «Роснефть» предлагает ограничить международную кооперацию в использовании российских модулей Международной космической станции, запретить захоронение ядерных отходов из стран ЕС и США и предусмотреть возможность ареста имущества этих стран и их граждан на территории РФ в качестве обеспечительной меры по неисполненным контрактам. В публикации также указывалось, что компания предлагает рассмотреть введение 100-процентной предоплаты поставок газа в Евросоюз. «Роснефть», наряду с компаниями «Транснефть» и «Газпром нефть», попала в опубликованный 12 сентября санкционный список Евросоюза. Согласно решению ЕС, резиденты союза не смогут предоставлять им кредиты, а также проводить операции с новыми выпусками облигаций и других ценных бумаг со сроками обращения свыше 30 дней. Также санкции предусматривают ограничение доступа к зарубежному финансированию и технологиям добычи нефти. Кроме того, «Роснефть» находится под ограничениями Соединенных Штатов.

https://lenta.ru/news/2014/10/29/rosneftkomm/