Евросоюз отказался отменить санкции против России

Постоянные представители стран Евросоюза не нашли оснований изменять действующий режим санкций против России. Такое решение было принято на встрече, которая состоялась во вторник, 28 октября, сообщает РИА Новости со ссылкой на европейского дипломата. «Обсуждение сегодня состоялось после дебатов министров иностранных дел и лидеров ЕС по санкциям. Постоянные представители разделили оценку, сделанную на этих дискуссиях, о том, что на настоящий момент нет причин изменять ограничительные меры ЕС против России», — заявил дипломат. При этом он отметил, что дата нового изучения последствий санкций ЕС против России пока не назначена. «ЕС продолжит изучать ситуацию на востоке Украины, в особенности применение минских документов», — добавил дипломат. 24 октября аналогичную позицию на саммите ЕС в Брюсселе высказала канцлер Германии Ангела Меркель. По ее словам, наблюдается недостаток мер по реализации Минских соглашений, которые по факту не соблюдаются. 16 марта в Крыму состоялся референдум, в ходе которого более 96 процентов граждан выступили в поддержку присоединения к РФ. Итоги плебисцита не были признаны США и Евросоюзом. Также их не устраивает позиция Кремля в отношении конфликта на востоке Украины. С 17 марта ЕС принял девять пакетов санкций против России: персональные ограничения коснулись 119 физических и 23 юридических лиц. Также были введены ограничительные меры в отношении российского энергетического, финансового и оборонного секторов.

https://lenta.ru/news/2014/10/28/sanctions/