Деловая активность в Германии упала до минимума с декабря 2012 года

Индекс деловой активности Ifo — один из важнейших индикаторов настроений в экономике ФРГ — снизился шестой раз подряд. Как сообщает германский институт экономических исследований (ИФО-институт), в октябре индекс сократился со 104,7 до 103,2 пункта. Аналитики ожидали понижения, однако не рассчитывали, что оно окажется таким серьезным. В октябре индекс оказался на самом низком уровне с декабря 2012 года. В середине октября аналитический центр ZEW опубликовал исследование, согласно которому, доверие инвесторов к экономике Германии в этом месяце упало до минимума с ноября 2012 года. По данным аналитиков, доверие оказалось в отрицательной зоне, составив минус 3,6 пункта по сравнению с 7 пунктами в сентябре. Президент центра Клемент Фюст заявил, что сложившая ситуация может способствовать новой рецессии в немецкой экономике, крупнейшей в Европе. Затруднения объясняются в том числе ситуацией на Украине и угрозой эскалации конфликта на Ближнем Востоке. Во втором квартале ВВП Германии сократился на 0,2 процента, а обвал промпроизводства, экспорта и новых заказов стал самым сильным с января 2009 года. Замедление экономики сейчас отмечается по всей Европе, на грани рецессии находятся, в частности, Франция и Италия. Председатель ЕЦБ Марио Драги развернул борьбу со стагнацией при помощи сверхнизких ставок и скупки финансовых активов, в результате чего баланс Центробанка может увеличиться до триллиона евро. 26 октября, Европейский центральный банк (ЕЦБ) опубликовал результаты стресс-тестов 130 крупнейших кредитных учреждений еврозоны. Выяснилось, что 25 банков не прошли проверку финансового регулятора, так как у них недостаточно резервов на случай спада экономики. Вместе с тем 12 из 25 банков, попавших в список, уже успели устранить нехватку капитала за то время, в течение которого проводилась проверка. Индекс Ifo публикуется ежемесячно и базируется на результатах опроса менеджеров порядка 7 тысяч германских предприятий.

https://lenta.ru/news/2014/10/27/ifo/