В Минфине задумались о сокращении расходов на 10 процентов

Министерство финансов России предложило разработать запасной вариант бюджета на 2016-2017 годы, предусматривающий сокращение расходов на 10 процентов. Об этом пишут в понедельник, 27 октября, «Ведомости» со ссылкой на высокопоставленные источники в правительстве. В Минфине, как выяснило издание, просчитали несколько запасных вариантов бюджета, исходя из цены нефти в 80-90 долларов за баррель, сохранения санкций и стагнации экономики. Один из негативных сценариев, в частности, предполагает подорожание доллара до 50 рублей, уровень инфляции в 4 процента и ежегодное сокращение ВВП на 10 процентов. Сокращение расходов, как подсчитали в Кабмине, позволит сэкономить около 1,5 триллионов рублей. Урезание финансирования госпрограмм, по словам источника в правительстве, будет вестись в индивидуальном порядке. В то же время источник в Минфине не исключил, что расходы будут «равномерно срезаны по всем направлениям». Ранее, в пятницу, глава Минфина Антон Силуанов, выступая в Госдуме, где рассматривался в первом чтении бюджет на 2015-2017 годы, предложил разработать его запасной вариант на случай неблагоприятной ситуации в экономике. «Мы считаем, что мы сейчас должны подготовить наш бюджет к тому, чтобы иметь так называемый запасной вариант. В случае если внешние условия будут такие же непростые, как сегодня, то мы должны иметь запасной вариант, на случай от каких обязательств, от каких расходов мы могли бы отказаться», — заявил министр. Силуанов сообщил, что сокращение расходов не затронет планы на 2015 год, так как остается возможность использовать до 500 миллиардов рублей из Резервного фонда. В то же время глава Минфина отметил, что резервы не бесконечны, а неблагоприятная экономическая ситуация может затянуться. При этом он напомнил, что расходы в реальном выражении за семь лет выросли на 27 процентов, а доходы — только на 0,8 процента.

https://lenta.ru/news/2014/10/27/cut/