ЕС отказался одалживать Украине больше миллиарда долларов

Европейская комиссия может предоставить Украине еще максимум один миллиард долларов (790 миллионов евро) в ближайшее время, чтобы помочь Киеву оплатить российский газ. Об этом, как пишет The Wall Street Journal, лидерам стран ЕС сообщил глава Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу. Тем не менее этих средств вряд ли хватит на текущие бюджетные потребности Украины. Как сообщает «Интерфакс», канцлер ФРГ Ангела Меркель заявила 24 октября, что Киеву может быть необходим бридж-кредит для оплаты поставок газа, но отметила, что этот вопрос пока не решен. «Зимний план» «Газпрома» предусматривает погашение Украиной до конца года 3,1 миллиарда долларов долга за уже поставленный российский газ и покупку недостающих объемов по цене 385 долларов за тысячу кубометров на условиях предоплаты. Наиболее сложным является последнее условие, так как Киеву требуется объем 4 миллиарда кубометров на сумму 1,6 миллиарда долларов. Последняя встреча по газовым вопросам в формате РФ — Украина — Еврокомиссия прошла 26 сентября, но стороны не смогли прийти к решению по графику погашения задолженности, Киев заявил, что ему нечем оплачивать новые поставки газа. Украина запросила у ЕС дополнительно 2 миллиарда евро, чтобы закрыть кассовый разрыв в бюджете. Официальные лица в ЕС, как пишет WSJ, заявляют, что Брюссель вряд ли согласует такую сумму.

https://lenta.ru/news/2014/10/24/givemoney/