ФАС пошла на уступки авиаперевозчикам из-за кризиса в экономике

Федеральная антимонопольная служба (ФАС) отложит на два года ввод новой системы тарифообразования авиакомпаний, вызвавшей резко негативную реакцию у перевозчиков. Об этом сообщает «Коммерсантъ». Источник газеты в авиаотрасли говорит, что решение ФАС принято «на основании указания одного из очень высокопоставленных чиновников в правительстве, порекомендовавшего не трогать авиакомпании». Глава ФАС Игорь Артемьев сообщал, что антимонопольное ведомство пошло на уступки перевозчикам «с учетом реалий кризиса»: уменьшения пассажиропотока, снижения покупательской способности, уменьшения экономического роста. ФАС рассчитывает договориться с авиаторами, «не вламываясь к ним с топором», таким образом, чтобы они постепенно начали внедрять новые стандарты. По словам заместителя руководителя ФАС Анатолия Голомолзина, в течение месяца перевозчики должны определить маршруты, где можно внедрить новую схему. Игорь Артемьев уверен, что после проигрыша «Аэрофлота» в суде по иску о незаконности претензий ФАС авиаторы уже не могут отказать антимонопольному ведомству в его требованиях. В середине сентября арбитражный суд Москвы отказал перевозчику в признании незаконным предупреждения ведомства об обязательном снижении цен на авиабилеты накануне вылета. На этом фоне авиакомпании стали «осторожно допускать возможность изменения своих систем» тарифообразования, утверждает глава ФАС Игорь Артемьев. ФАС пригрозила авиаторам возбудить дела из-за завышения цен на билеты еще в конце февраля. В апреле служба вынесла предупреждение «Аэрофлоту», его дочерней «России» и «Оренбургским авиалиниям», «Трансаэро», «ЮТэйр», «Сибири» и ее дочернему «Глобусу». Эти компании, по мнению ФАС, занимают доминирующее положение на отдельных товарных рынках, навязывают пассажирам тарифы «без учета динамики потребительского спроса объема реализованных авиабилетов за конкретный период времени по мере приближения к дате вылета». ФАС потребовала за полтора месяца усовершенствовать систему продаж авиабилетов, подчеркнув, что тарифы должны не только повышаться, но и снижаться по мере приближения к дате вылета. Но авиакомпании не спешат выполнять эти требования. Источник в совете директоров компании уверяет, что она даже не планирует тестировать предлагаемую систему ценообразования, которая «идет вразрез с общемировыми стандартами». В основе новой системы динамического тарифообразования для авиакомпаний лежит идея, согласно которой, стоимость авиабилетов должна напрямую зависеть от заполняемости самолета и дальности перелета. Цены при этом могут поддерживаться, повышаться, а также снижаться в зависимости от спроса. К концу 2014 года ФАС  планирует создать общедоступную систему мониторинга тарифных планов авиакомпаний.

https://lenta.ru/news/2014/10/23/postpone/