Путин разрешил распределять бюджетные средства без изменения закона

Президент РФ Владимир Путин подписал поправки в Бюджетный кодекс, дающие право правительству вносить изменения в бюджетную роспись, не принимая отдельных поправок к закону о федеральном бюджете. Об этом сообщается на сайте Кремля. Эти поправки нужны для оперативного распределения зарезервированных в бюджете средств, предназначенных для поддержки различных отраслей экономики, малого и среднего предпринимательства, рынка труда и мер социальной поддержки граждан. В 2014 году правительство планирует распределить таким образом более 70 миллиардов рублей бюджетных средств на поддержку Россельхозбанка, РЖД, докапитализацию Внешэкономбанка, программу утилизации легковых автомобилей. Кроме того, закон допускает предоставление бюджетных кредитов Внешэкономбанку без обеспечения. Закон также разрешает правительству использовать средства, предназначенные для Резервного фонда, в размере до 200 миллиардов рублей, чтобы заместить не поступающие в текущем году ненефтегазовые доходы. Также закон упрощает порядок предоставления госгарантий и исключение дублирующих функций при рассмотрении документов, необходимых для принятия решений о предоставлении гарантий. В начале октября Путин подписал закон, разрешающий с 1 января 2015 года направлять дополнительные нефтегазовые доходы, предназначенные для пополнения Резервного фонда, на покрытие дефицита бюджета. Закон разрешает использование дополнительных нефтегазовых доходов на замещение госзаимствований не только на стадии исполнения, но и планирования федерального бюджета. Как ранее отмечал глава комитета нижней палаты по бюджету и налогам Андрей Макаров, это изменение позволит дополнительно использовать примерно 500 миллиардов из Резервного фонда уже в 2015 году.

https://lenta.ru/news/2014/10/22/budget/