В Минфине предложили платить маткапитал только малоимущим семьям

Программа материнского капитала выполнила свою задачу по стимулированию рождаемости и требует пересмотра. Выплачивать деньги следует только малоимущим семьям. Такое мнение высказал в интервью «Известиям» замминистра финансов РФ Айрат Фаррахов. «Текущая норма о материнском капитале не учитывает принцип нуждаемости в нем, в тех расходах, которые делает государство в социальной сфере. Поэтому дискуссия идет о том, нужно ли продолжать эту программу и поиски нового метода, который учел бы новые реалии. Главное, чтобы был учтен принцип нуждаемости», — заявил Фаррахов. Как отметил замминистра, существуют более эффективные методы поддержки рождаемости, нежели выплаты маткапитала. «Распределять деньги всем одинаково — это неверный подход», — добавил он. Кроме того, Фаррахов предложил сохранить фиксированную базовую часть пенсий тем работающим пенсионерам, у которых низкий доход. «Так, фиксированная выплата будет отвечать принципу нуждаемости и, соответственно, носить более адресный характер», — заявил он, комментируя высказанное ранее Минфином предложение отказаться от выплаты базовой части пенсии работающим пенсионерам.

https://lenta.ru/news/2014/10/21/farrakhov/