Россельхознадзор запретил свинину с Минского мясокомбината

Россельхознадзор выявил геном африканской чумы свиней (АЧС) в готовой мясной продукции Минского мясокомбината (Белоруссия). Об этом говорится в сообщении ведомства. В связи с этим Россельхознадзор ввел временные ограничения на поставки мясной продукции, произведенной этим предприятием. Геном АЧС выявлен в четырех из пяти проб готовой мясной продукции комбината, поставленной в Мурманскую область. Точность диагностики подтверждена дополнительным анализом проб во Всероссийском научно-исследовательском институте ветеринарной вирусологии и микробиологии Российской академии сельскохозяйственных наук, подчеркивает ведомство. Главный ветеринарный инспектор России Евгений Непоклонов провел переговоры со своим белорусским коллегой Юрием Пивоварчиком, отмечается в сообщении Россельхознадзора. Российское ведомство потребовало от белорусской стороны расследования этих случаев и усилило лабораторный мониторинг всей белорусской мясной продукции, поступающей на российский рынок. Это уже второй за последнее время случай выявления генома африканской чумы свиней в белорусской мясной продукции. Ранее Россельхознадзор уже запретил продукцию Оршанского мясокомбината из-за обнаружения генома АЧС. АЧС не опасна для людей, но смертельна для свиней. Это вирусное заболевание не поддается лечению или профилактике с помощью вакцин. Вирус АЧС исключительно устойчив к факторам внешней среды.

https://lenta.ru/news/2014/10/21/meat/