Минсельхоз обнаружил ежегодную потерю половины российских фруктов

В России ежегодно пропадает около 30 процентов произведенных в стране овощей и 55 процентов фруктов и ягод из-за несовершенства оптово-распределительной системы для плодоовощной продукции в РФ. Об этом, как передает ТАСС, заявил заместитель министра сельского хозяйства РФ Дмитрий Юрьев. «Порядка 30 процентов произведенных овощей пропадает. Это вопрос логистики и хранения», — сказал он. Ранее эксперты Счетной палаты в заключении к законопроекту «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» заявили, что Россия может не справиться с полным замещением импорта продуктов, подпавших под эмбарго РФ. В связи с этим СП предложила предусмотреть механизмы длительного стимулирования инвестиционной активности. Специалисты ведомства считают, что необходимо субсидировать процентную ставку по инвестиционным проектам по созданию производств сельскохозяйственной продукции и центров переработки, хранения и доставки продовольствия до потребителя. В то же время Россельхознадзор отметил резкий рост ввоза овощей и фруктов через Украину в Белгородскую область в августе и сентябре 2014 года. Поставки огурцов выросли в 24 раза, до 908 тонн, яблок в 14 раз, до 1346 тонн, груш в 8 раз, до 177 тонн. Ведомство зафиксировало значительное увеличение ввоза продукции через Орловскую и Курскую области, чего раньше практически не наблюдалось. 7 августа Россия объявила о запрете на поставки мясной продукции, овощей и фруктов, морепродуктов и охлажденной рыбы, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Эмбарго стало ответом на санкции, введенные против России в связи с ситуацией на востоке Украины. 20 августа список пополнился живой рыбой. В то же время из него убрали мальков лосося и форели, безлактозное молоко и молочную продукцию, семенной картофель, сахарную кукурузу, горох, БАДы и витамины.

https://lenta.ru/news/2014/10/20/fruit/