Россия и КНДР перешли на рубль во взаимных расчетах

Россия и КНДР перешли на рубль во взаимных расчетах. Первые операции в российской валюте между двумя странами прошли в октябре. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на информацию Минвостокразвития РФ. В сообщении ведомства отмечается, что рублевые расчеты между Россией и КНДР осуществляются в рамках соглашений, достигнутых на шестом заседании Межправительственной комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству между двумя странами. В частности, в рамках заседания были подписаны договоры между ОАО АКБ «Региональный банк развития», «Банком Внешней торговли КНДР» и «Корейским Банком соединения развития» об открытии корреспондентских счетов в российских рублях. Ожидается, что к 2020 году объемы взаимной торговли достигнут миллиарда долларов. В мае 2014 года президент РФ Владимир Путин подписал закон о ратификации соглашения об урегулировании задолженности КНДР перед РФ по кредитам, предоставленным в период СССР. Межправсоглашение было подписано 17 сентября 2012 года в Москве. Общая сумма финансовых обязательств КНДР перед РФ по состоянию на 17 сентября 2012 года составила эквивалент 10,94 миллиарда долларов. Ранее сообщалось, что, по соглашению, 90 процентов от суммы долга КНДР не выплачивает, оставшиеся 10 процентов (1,09 миллиарда долларов) должны быть погашены корейской стороной в долларах США в течение 20 лет 40 равными полугодовыми долями путем зачисления на беспроцентный счет Внешэкономбанка в Банке внешней торговли КНДР.

https://lenta.ru/news/2014/10/20/rubl/