В Египте выкопают новый Суэцкий канал

Правительство Египта заключило в субботу, 18 октября, контракты с шестью международными компаниями на работы по созданию дублера Суэцкого канала, сообщает Reuters. Это флагманский проект программы президента Абдель Фаттаха ас-Сиси по восстановлению национальной экономики, находящейся в тяжелом положении из-за политической нестабильности последних лет. В постройке нового канала будут участвовать компании из ОАЭ, Нидерландов, Бельгии и США. Власти Египта надеются на то, что новый канал увеличит доход от водного пути к 2023 году более чем в два раза — с 5 миллиардов до 13,5 миллиарда долларов. Также планируется создать международный транспортно-логистический узел площадью в 76 тысяч квадратных километров для размещения большего количества кораблей. Глава администрации Суэцкого канала генерал-лейтенант Мохаб Мемиш заявил, что компании начнут работы уже на этой неделе и закончат не позднее августа 2015 года. По его словам, египетские военные инженеры уже с августа проводят дноуглубительные работы и продолжат их совместно с иностранными подрядчиками. Новый канал будет проходить параллельно старому судоходному пути, проложенному 145 лет назад. Суэцкий канал является кратчайшим водным маршрутом между Индийским океаном и Средиземным морем. Он является жизненно необходимым источником иностранной валюты для Египта в условиях снижения дохода от туризма и уменьшения инвестиций после революции 2011 года. ОАЭ, Саудовская Аравия и Кувейт пожертвовали Египту миллиарды долларов помощи с тех пор, как Сиси, бывший министр обороны, организовал военный переворот в июле 2013 года и сверг президента Мухаммеда Мурси, ставленника «Братьев-мусульман».

https://lenta.ru/news/2014/10/18/brand_new_suez/