ЕС отказал Украине в 2 миллиардах евро помощи

Евросоюз не обсуждает выделение Украине долгосрочных кредитов на 2 миллиарда евро. Об этом заявил глава Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу, передает ТАСС. По его словам, речь идет лишь о некотором расширении макрофинансовой помощи. Он добавил, что «вопрос помощи обсуждается», но речь идет о меньшей сумме. При этом средства должны быть выделены «под определенные условия». В начале марта Еврокомиссия утвердила программу европейской экономической помощи Украине общим объемом порядка 11 миллиардов евро. Из них стабилизационная макрофинансовая помощь составляет 1,61 миллиарда евро. Еще около 1,5 миллиардов евро Еврокомиссия обещает выделить из фондов развития ЕС на период до 2020 года на поддержку экономики страны. Остальные 8 миллиардов евро представляют собой виртуальные средства, которые должны предоставить Европейский банк реконструкции и развития (5 миллиардов) и Европейский инвестиционный банк (3 миллиарда) под конкретные инвестиционные проекты. Их реализация будет зависеть от реальных показателей украинской экономики. Срок предоставления этой части помощи пока не определен. Первый транш макрофинансовой помощи — 100 миллионов — был предоставлен 20 мая. 10 июня Еврокомиссия заняла для помощи Украине 500 миллионов евро, а 17 июня — еще 500 миллионов.

https://lenta.ru/news/2014/10/17/loans/