Новак сообщил о достижении договоренностей с Киевом по газу

Украина и Россия согласовали на переговорах в Милане основные спорные вопросы поставок газа в зимний период. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил в пятницу, 17 октября, глава Минэнерго РФ Александр Новак. «По основным параметрам мы достигли соглашения: по цене поставок газа на зимний период, по условиям предоплаты и по графику погашения задолженности. Вопрос сейчас заключается в том, в наличии у Украины в полном объеме источников для обеспечения задолженности и оплаты текущих поставок», — отметил Новак, уточнив, что согласованная цена газа составит 385 долларов. Вместе с тем министр добавил, что пока рано окончательно говорить о поставках газа по предоплате. «Мы будем говорить четко, что украинцы согласились, когда будет подписана бумага. Сейчас можно сказать, что они готовы», — отметил Новак, добавив, что переговоры по газу будут продолжены в трехстороннем формате 21 октября в Брюсселе. В свою очередь, глава «Газпрома» Алексей Миллер уточнил, что в ходе переговоров был достигнут прогресс о погашении Украиной задолженности за газ. «Это погашение задолженности — 1,45 миллиарда долларов, погашение долга в объеме 3,1 миллиарда долларов суммарно до конца года, предоплата за текущие поставки ежемесячная и цена 385 долларов», — приводит слова Миллера ТАСС. До 21 октября необходимо решить вопрос с финансовым обеспечением будущих зимних поставок газа на Украину, главной проблемой остается вопрос кассового разрыва, сообщил также глава «Газпрома», отметив, что сейчас «мяч находится на стороне Европейской комиссии». При этом Миллер подтвердил, что кассовый разрыв остался единственным вопросом на переговорах по газу, по остальным пунктам стороны пришли к соглашению. Общий долг Украины за ранее поставленный российский газ оценивается в пять миллиардов долларов. Согласно договоренностям, достигнутым в конце сентября в Берлине представителями Евросоюза, России и Украины, до конца текущего года «Нафтогаз» должен выплатить 3,1 миллиарда долларов, в том числе два миллиарда — до конца октября. Это позволит возобновить поставки российского газа Украине, которую Москва в июне перевела на режим предоплаты. Ранее в пятницу президент Украины Петр Порошенко заявил, что ему не удалось договориться в Милане со своим российским коллегой Владимиром Путиным по газовому вопросу

https://lenta.ru/news/2014/10/17/gaz/