Медведев предложил запретить слово «молочный» для суррогатов

Премьер-министр России Дмитрий Медведев считает, что нужно запретить слово «молочный» для продукции, содержащей как молочные, так и растительные ингредиенты. Об этом он заявил на совещании по развитию животноводства, сообщает ТАСС. «Не должно быть названий, которые вводят в заблуждение потребителей», — заявил он. Медведев добавил, что соответствующее изменение нужно внести в технический регламент на молоко и молочную продукцию. В свою очередь, министр сельского хозяйства Николай Федоров в ходе совещания предложил отмечать мясо и мясную продукцию отечественного производства в розничной торговле соответствующей маркировкой. По его словам, сейчас импортное мясо упаковывается в России и маркируется с указанием адреса российского производителя, что вводит в заблуждение потребителя. Медведев также подчеркнул, что в условиях санкций необходимо увеличить ассортимент мясной и молочной продукции. Премьер отметил, что за последние пять лет производство мяса и птицы возросло почти на треть.

https://lenta.ru/news/2014/10/17/nomilk/