Президент Литвы предложила защититься от «недружественных» инвестиций

Президент Литвы Даля Грибаускайте считает, что страна должна защититься от «недружественных» инвестиций, поэтому компании, которые планируют вложения рядом со стратегическими объектами, должны тщательно проверяться. Об этом сообщает Delfi. По ее словам, угрозу представляют инвестиции у базы ВВС в Шяуляе, а также в Мариямполе и Ниде. По словам Грибаускайте, основными секторами, которые Литва должна охранять, являются энергетика, транспортная инфраструктура, телекоммуникации, высокие технологии и финансы. На минувшей неделе сейм Литвы одобрил выдвинутые Грибаускайте поправки к закону об инвестициях, они были выдвинуты после того, как Шяуляйская мэрия подписала договор с Rail Skyway systems, акционерами которой являются жители Москвы. В договоре предусматривалось, что в обмен на инвестиции компании будут сданы в аренду участки земли у базы ВВС НАТО в Зокняй. Шяуляйские власти в итоге расторгли договор. Власти находящейся у Куршской косы приграничной Неренги (рядом с Калининградской областью России) рассматривают возможность оборудовать воздушные гондолы, с которых можно будет любоваться дюнами. Этот факт также вызвал озабоченность Вильнюса. Россия является четвертым по значению инвестором в литовской экономике. Ее доля составляет около 6 процентов. Большая часть инвестиций из России направляется в обрабатывающую промышленность и энергетику.

https://lenta.ru/news/2014/10/16/gribauskaite/