Модель «дальневосточных офшоров» распространят на всю Россию

Модель работы дальневосточных территорий опережающего развития (ТОР) может быть перенесена на всю территорию России. Об этом сообщает ТАСС, ссылающееся на текст законопроекта о ТОР. Документ, как заявил премьер-министр страны Дмитрий Медведев, уже внесен в Госдуму. Финальная версия законопроекта предусматривает, что резиденты территорий опережающего развития получают льготу по налогу на прибыль (стандартная ставка 20 процентов, из которых 18 процентов составляет региональная, а еще два процента - федеральная). После получения первой прибыли в течение пяти лет для компаний устанавливается нулевая федеральная ставка, а региональная не может превышать 5 процентов. Если резидент ТОР не вышел на прибыль в течение трех лет, для него начинает отсчитываться срок действия льготы с четвертого года работы на Дальнем Востоке. Льгота по НДПИ тоже предполагает налоговые каникулы до выхода на прибыль или минимум на три года для компаний, которые сработают в убыток. Кроме того, для резидентов ТОР на 10 лет снижаются ставки страховых взносов (с 30 до 7,6 процента). Выпадающие доходы будут покрываться трансфертами из федерального бюджета. Под освобождения не подпадают холдинги, выплачивающие налоги как консолидированная группа, резиденты других ОЭЗ, банки, страховщики, НПФ и инвесткомпании-профучастники рынка ценных бумаг. Кроме того, ТОРы могут получить еще и статус свободной таможенной зоны. Создаваться они будут по заявкам от резидентов ТОРов. Это означает, что иностранные товары на территории зоны будут размещаться без пошлин. Законопроект о ТОРах разрабатывался в течение года. «Внутренние офшоры» создаются для ускорения социально-экономического развития Дальнего Востока.

https://lenta.ru/news/2014/10/15/tor/