Минэкономразвития отвергло идею о сборах с программного обеспечения

Минэкономразвития не поддерживает предложение Минкомсвязи о введении сбора с продаж программного обеспечения (ПО) в России. Об этом заявил заммминистра Олег Фомичев, передает ТАСС. Он добавил, что его министерство уже направило коллегам свою позицию. По словам Фомичева, сбор может стать дополнительным налоговым платежом, который будет в определенной степени переноситься на потребителя. Кроме того, он может нанести ущерб прибыльности компаний. Замминистра заявил, что не понимает, «в каких принципах и в каких целях те деньги, которые будут собираться, будут использованы». «Нам не совсем понятно, насколько государство здесь может выступать эффективным инвестором в абсолютно рыночной и эффективной отрасли, глобально конкурентоспособной отрасли», — отметил чиновник. Минкомсвязи предложило ввести сбор с софта в сентябре. Предложение получило поддержку у президента Владимира Путина. Целью налога является финансирование разработок критично необходимого программного обеспечения. В частности, по словам министра связи Николая Никифорова, по 10 критичным продуктам потребуется работа 20 тысяч инженеров-программистов в течение 10 лет. Общий объем затрат должен составить не менее 200 миллиардов рублей. Государство собирается субсидировать около половины из этой суммы.

https://lenta.ru/news/2014/10/15/soft/