Налоговый маневр приведет к ежегодному росту цен на бензин

Цены на бензин в случае применения налогового маневра будут ежегодно увеличиваться на 1,8 рубля за литр. Об этом сообщил заместитель министра финансов РФ Сергей Шаталов на заседании комитета Госдумы по бюджету и налогам, передает ТАСС. Замминистра напомнил, что в рамках налогового маневра увеличивается НДПИ и сокращается экспортная пошлина на нефть. При этом, по его словам, внутренние цены на нефть неизбежно вырастают, причем как для российских потребителей нефти, так и белорусских и казахских потребителей, которые приобретают российскую нефть. «А дальше мы снижаем акцизы для того, чтобы в максимальной степени компенсировать вот этот рост цен. Потому что более дорогая нефть, естественно, будет приводить к более дорогим товарным продуктам, моторному топливу, — продолжил Шаталов. — А если мы снижаем резко акцизы, мы контролируем рост цен. По нашим расчетам, это примерно 1,8 рубля в год на литр моторного топлива». В рамках налогового маневра поэтапно (за 3 года) предполагается сократить вывозные таможенные пошлины на нефть (в 1,7 раза) и нефтепродукты (в 1,7-5 раз в зависимости от их вида) с одновременным увеличением ставки НДПИ на нефть (в 1,7 раза) и газовый конденсат (в 6,5 раз) и уточнением порядков расчета стимулирующих понижающих коэффициентов к ставке НДПИ на нефть и экспортной пошлины на нефть.

https://lenta.ru/news/2014/10/15/tax/