Деловая уверенность в Германии упала до двухлетнего минимума

Доверие инвесторов к экономике Германии в этом месяце упало до минимума с ноября 2012 года. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на ежемесячное исследование аналитического центра ZEW в Мангейме. По данным аналитиков, доверие оказалось в отрицательной зоне, составив минус 3,6 пункта по сравнению с 7 пунктами в сентябре. Президент центра Клемент Фюст заявил, что сложившая ситуация может способствовать новой рецессии в немецкой экономике, крупнейшей в Европе. Затруднения объясняются в том числе ситуацией на Украине и угрозой эскалации конфликта на Ближнем Востоке. Во втором квартале ВВП Германии сократился на 0,2 процента, а обвал промпроизводства, экспорта и новых заказов стал самым сильным с января 2009 года. Замедление экономики сейчас отмечается по всей Европе, на грани рецессии находятся, в частности, Франция и Италия. Председатель ЕЦБ Марио Драги развернул борьбу со стагнацией при помощи сверхнизких ставок и скупки финансовых активов, в результате чего баланс Центробанка может увеличиться до триллиона евро. В то же время ЕЦБ пока не приступил к массовой скупке долговых обязательств стран Европы, что будет означать прямое включение печатного станка. В то же время аналитики предполагают, что рано или поздно Драги будет вынужден объявить о проведении программы «количественного смягчения», аналогичной той, что ведет ФРС США.

https://lenta.ru/news/2014/10/14/confidence/