Греция провела переговоры по выходу из программы кредитования МВФ

Греция начала переговоры по выходу из программы кредитования МВФ, сообщает 12 октября Reuters со ссылкой на греческого чиновника. Однако Афины продолжат сотрудничество и консультации с международной организацией. «МВФ положительно настроен потому, что уверен в том, что содействовал улучшению ситуации в Греции», — заявил представитель греческого министерства финансов после встречи с главой фонда Кристиной Лагард в воскресенье. По его мнению, отношения государства с этой международной организацией будут пересмотрены. Аналитики считают, что Греция, скорее всего, продолжит получать помощь от Евросоюза на условиях претворения в жизнь некоторых реформ. В фонде подтвердили, что Лагард встречалась с греческим министром финансов и управляющим банком Греции. Она высоко оценила деятельность правительства по улучшению своего финансового положения и призвала Афины провести ключевые структурные реформы. Программа МВФ истекает в 2016 году. Греция, как пишет РИА Новости, получила от ЕС и МВФ 240 миллиардов евро для выхода из кризиса. Меры экономии негативно сказались на ВВП страны, который с 2008 года сократился примерно на 25 процентов.

https://lenta.ru/news/2014/10/12/greece/