Цены на нефть упали до четырехлетнего минимума

Цена на нефть марки Brent упала в ходе торговой сессии 10 октября в Европе на 1,65 доллара до 88,4 доллара за баррель, сообщает BBC News. Последний раз столь низкие цены наблюдались в ноябре 2010 года. Американская марка WTI подешевела почти на 2 доллара до 83,85 доллара. Одной из причин обвала стало заявление директора-распорядителя МВФ Кристин Лагард о том, что еврозоне с высокой вероятностью грозит новая рецессия. Инвесторы, обеспокоенные состоянием мировой и европейской экономики, начали распродавать фьючерсы на нефть. Одновременно резко снизились и фондовые индексы в Европе, США и Восточной Азии. В США индекс Dow Jones по итогам сессии 9 октября упал на 2 процента, что является самым сильным падением за последний год. Ранее, как сообщает ТАСС, ведущие мировые инвесторы Марк Мобиус и Джим Роджерс заявили, что в сложившейся ситуации прогнозировать цену на нефть нет никакой возможности. По их словам, нефть может как упасть до 60 долларов за баррель, так и вновь превысить отметку в 100 долларов. Падение цен в последние несколько месяцев объясняется несколькими факторами. Во-первых, наметилось снижение спроса в Европе и замедление темпов роста потребления в Китае. Во-вторых, Ирак и Ливия, даже несмотря на гражданские войны в этих странах, продолжили увеличивать объемы добычи. Руководство ОПЕК уже заявило, что на встрече стран-участниц в ноябре будет рассматриваться вопрос о снижении квот на добычу. В то же время, аналитики выражают сомнения в том, что даже если такие решения будут приняты, они будут в полной мере выполняться.

https://lenta.ru/news/2014/10/10/oilprice/