Банковскую систему ДНР интегрируют в российскую 

Банковская система самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) будет интегрирована в российскую. Об этом заявил премьер-министр ДНР Александр Захарченко, передает РИА Новости. «Это позволит начать выплачивать пенсии и зарплаты, позволит запустить всю нашу экономику», — сказал Захарченко. На данный момент все безналичные платежи в Донецке прекращены Нацбанком Украины. Власти ДНР организовали сбор налогов наличными, в таком же виде осуществляется выплата зарплат и пенсий. Ранее министр образования ДНР Игорь Костенок сообщил, что система образования республики будет проводить финансовые операции по безналичному расчету, и это коснется зарплат учителей. «Открыты корсчета в российских банках. Мы сейчас можем проводить практически все финансовые расчеты», — цитирует министра «Интерфакс». 7 октября в ДНР заработал собственный Национальный банк. Об этом рассказали в пресс-центр правительства ДНР. «Утверждены принципы работы Нацбанка и запущен в работу Национальный банк Республики», — сказано в сообщении пресс-службы. 

https://lenta.ru/news/2014/10/10/bankdnr/