Россельхознадзор запретил реэкспорт продукции через Польшу

Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору (Россельхознадзор) запретила реэкспорт в Россию растительной продукции через территорию Польши с 6 октября. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря ведомства Юлию Трофимову. «Мы выявили факты того, что (Польша) под видом реэкспорта поставляет нам свою продукцию», — пояснила необходимость этого шага представитель надзорного ведомства. Запрет распространяется на партии товаров, которые были произведены в других странах, помимо Польши, а затем разгружены в Польше перед дальнейшей отправкой в Россию. Пресс-секретарь отметила, что под ограничение попали все виды растительной продукции, в том числе семенной материал. 8 октября министр иностранных дел Польши Гжегож Схетина заявил, что Варшава намерена требовать ужесточения санкций против России. По его словам, позицию Варшавы разделяют Евросоюз, Австралия, США и Канада. Запрет на импорт плодоовощной продукции из Польши в Россию действует с 7 августа 2014 года в рамках пакета ответных мер на санкции США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии, выставленные ими в условиях кризиса на Украине. 20 августа правительство РФ исключило из этого списка семенной картофель, лук-севок, сахарную гибридную кукурузу и горох для посева.

https://lenta.ru/news/2014/10/10/poland/