«Укрспирт» снизил цены для поддержки водочной отрасли

Государственное предприятие спиртовой и ликеро-водочной промышленности «Укрспирт» с 9 октября снизило отпускные цены на этиловый спирт на 10 гривен за декалитр для поддержки производителей отрасли. Об этом сообщает агентство «Лига.Бизнес». Соответствующее распоряжение подписал гендиректор «Укрспирта» Михаил Лабутин. Максимальная стоимость этилового спирта класса «Люкс» снижена со 188,04 гривны за декалитр до 178,04 гривны за декалитр. В сообщении госпредприятия отмечается, что основанием для такого решения стал рост объемов производства и запуск семи производств. «Мы провели оптимизацию себестоимости, что позволило найти возможность снизить отпускную цену на продукцию, но сохранить текущий уровень рентабельности производства», — говорится в сообщении ГП «Укрспирт». Агентство также напомнило, что в мае 2014 года «Укрспирт» принял решение о повышении отпускных цен на спирт на 21 гривну за декалитр в течение трех месяцев. В 2013 году заводы «Укрспирта» увеличили производство спирта на 4,3 процента по сравнению с 2012 годом — до 18,2 миллиона декалитров. При этом продажи этилового спирта в прошлом году сократились на 14,2 процента — до 15,3 миллиона декалитров, из них 15,1 миллиона декалитров были реализованы на внутреннем рынке, преимущественно (80 процентов) производителям ликеро-водочной продукции.

https://lenta.ru/news/2014/10/09/alcohol/