Россия предложила Украине поставлять электричество для Крыма 

Россия предлагает Украине поставлять электроэнергию в обмен на отмену ограничений электроснабжения Крыма. Об этом заявил министр топлива и энергетики Республики Крым Сергей Егоров, передает «Интерфакс». «Есть такое предложение. Это часть комплексных переговоров, которые затрагивают и газовую тематику, и другие вопросы энергетического  спектра», — пояснил он. По его словам, соответствующее предложение было сделано в ходе переговоров между министрами энергетики России Александром Новаком и его украинским коллегой Юрием Проданом. Детали переговоров не сообщаются. 12 сентября Украина предупредила крымские власти о возможном отключении электричества. «Сейчас от них прошло оповещение, что они вообще могут прекратить подачу электроэнергии якобы из-за ремонтных работ», — заявил тогда и.о. губернатора Севастополя Сергей Меняйло. 3 октября российская энергетическая компания «ФСК ЕЭС» объявила открытый конкурс на сооружение электросетевого энергомоста Россия — полуостров Крым. Начальная (максимальная) цена договора составляет 13,838 миллиарда рублей. Предметом конкурса является заключение договора подряда на сооружение подводного перехода (кабельной линии 220 киловольт) через Керченский пролив. Срок выполнения работ — октябрь 2016 года. В настоящее время Крым примерно на 80 процентов зависит от поставок электроэнергии из объединенной энергосистемы Украины, в частности от Запорожских ТЭС и АЭС, а также из энергосистемы Николаевской области. Собственную выработку электроэнергии в Крыму обеспечивают ТЭЦ, солнечные и ветряные электростанции.

https://lenta.ru/news/2014/10/08/ukrenergo/