Украина получила газ от Норвегии по 340 долларов

Норвегия поставляет Украине газ по цене 340 долларов за тысячу кубометров. Об этом пишет украинское издание zn.ua со ссылкой на свои источники в министерстве энергетики и угольной промышленности. Реверсные поставки топлива из Норвегии начались 1 октября и составляют 11 миллионов кубометров газа в сутки. Детали контракта и условия формирования цены не разглашаются. Собеседник издания отметил, что цена норвежского газа, вероятно, будет увеличиваться по мере роста спроса на так называемый свободный газ на европейских торговых площадках по мере приближения зимы. Источник добавил, что с начала 2014 года Украина получила 700 миллионов кубометров газа через газотранспортную систему Польши, 600 миллионов через Венгрию и миллиард — через Словакию. 6 октября глава российского Минэнерго Александр Новак заявил, что Россия готова поставить на Украину 10 миллиардов кубометров газа, которые необходимы для прохождения осенне-зимнего периода. 5 миллиардов могут быть поставлены в режиме предоплаты, еще 5 миллиардов — по системе дополнительных заявок. Новак уточнил, что цена складывается из скидки в размере 100 долларов от текущей цены контракта и составляет 385 долларов за тысячу кубометров. Премьер-министр России Дмитрий Медведев отметил, что эта цена — «наша историческая позиция, причем весьма благоприятная, как мы полагаем, для Украины». 16 июня Россия ввела режим предоплаты и прекратила поставки газа на Украину после попытки договориться с Киевом о цене и погашении задолженности. «Газпром» хочет взыскать с «Нафтогаза» 4,5 миллиарда долларов долга, украинская компания требует установить приемлемую цену на газ.

https://lenta.ru/news/2014/10/08/ukrgas340/