Глазьев допустил ограничения на вывоз капитала

Советник президента России Сергей Глазьев считает возможным введение ограничений на вывоз капитала из России или введение соответствующего налога. Об этом сообщает ТАСС. По словам Глазьева, такую меру следует применять в случае, если государство увидит «утечку капитала в нелегальных формах с уклонением от налогов». Советник добавил, что таким образом национальную финансовую систему удастся обезопасить от финансовых спекуляций. Глазьев считает, что сейчас утечка капитала из России «зашкаливает за все мыслимые границы». «Никто нам не мешает, кроме собственной некомпетентности, методами банковского контроля и надзора, валютного регулирования пресекать сомнительные операции, через которые уходят из страны в этом году более 80 миллиардов долларов», — заявил он. В начале октября президент России Владимир Путин заверил инвесторов, что Россия не планирует вводить валютные ограничения или ограничения по движению капитала. Ранее такую же позицию занял Банк России. Согласно прогнозу ЦБ, отток капитала из России может в текущем году составить 100 миллиардов рублей. Этот результат станет вторым в истории после показателя 2009 года. Контроль над движением капитала был постепенно отменен в России в течение 2000-х годов. ЦБ и правительство не стали его возвращать даже в 2008-2009 году, в разгар глобального финансового кризиса.

https://lenta.ru/news/2014/10/07/capital/