Сербия попросила Россию ввести режим свободной торговли

Сербия просит Россию ввести режим свободной торговли по нескольким группам товаров. Об этом, как передает ТАСС, сообщил министр энергетики Александр Новак по итогам российско-сербского совета. «Сербия подала заявку о либерализации торгово-экономических отношений», — отметил он. Сербия предлагает ввести режим свободной торговли в отношении сахара, сигарет, алкоголя, мяса птицы и автомобилей, уточнил министр иностранных дел Сербии Ивица Дачич. Режим подразумевает взаимную торговлю, то есть речь идет об отмене пошлин, как в России, так и в Сербии, пояснил он. Новак в свою очередь отметил, что так как Россия входит в Таможенный союз, эту заявку должны рассмотреть министерства трех стран. Ранее Минсельхоз РФ отмечал, что сложившаяся ситуация с санкциями в отношении Евросоюза представляет собой шанс для сербских производителей зайти на российский рынок . Министерство заявляло об интересе в расширении поставок сербского мяса, молочной и плодоовощной продукции. В результате товарооборот между Россией и Сербией в области сельхозпродукции может вырасти вдвое — с 270 до 500 миллионов долларов в год — в течение короткого периода времени, допускал глава Минсельхоза РФ Николай Федоров. В августе министр сельского хозяйства и защиты окружающей среды республики Снежана Богосавлевич-Бошкович заявила, что для Сербии возможность экспорта продуктов в Россию — это «уникальный шанс», который необходимо использовать. Эмбарго России на поставки продовольствия из ЕС, а также ряда других стран, включая США, Австралию и Канаду, было введено 7 августа. Под ограничение не попали только отдельные виды готовой продукции из мяса и рыбы.

https://lenta.ru/news/2014/10/07/serbia/