Голикова назвала основные риски для экономики России 

Основным риском для российской экономки является падение цен на газ и нефть ниже прогнозируемого уровня. Об этом на парламентских слушаниях в Совете Федерации заявила глава Счетной палаты России Татьяна Голикова, сообщает пресс-служба контрольного ведомства. Голикова добавила, что еще одним риском является ограниченность внутренних финансовых ресурсов и возможные трудности с привлечением внешних. Также, по словам главы Счетной палаты, в 2014 году и в последующие периоды уровень инфляции может оказаться выше, чем ожидается. «По нашим оценкам, для достижения ожидаемого уровня инфляции в 7,5 процента за 2014 год, в октябре-декабре он должен составить 1,1 процента. В прошлом году за этот же период уровень инфляции составил 1,7 процента. Эти показатели на сегодняшний день нереалистичны, а они закладываются в основу бюджета», — заявила она. Кроме того, Голикова указала на сдержанную динамику показателей уровня жизни населения, в то время как потребительский спрос в последние годы являлся одним из основных факторов поддержания экономического роста. Председатель контрольного ведомства сказала, что в 2015-2017 годах расходы бюджета увеличатся на 1,5 триллиона рублей, их доля в ВВП сократится с 20 до 19 процентов. Основным инструментом формирования расходной части бюджета останутся госпрограммы. В результате проверок Счетная палата выявила ряд системных проблем с данными программами: несогласованность целей и задач, использование не интегрированных комплексных показателей, а ведомственных, отсутствие во всех госпрограммах современной системы управления рисками. «Наконец, несоответствие госпрограмм тем вызовам, которые стоят перед нами, отсутствие ориентации на импортозамещение, которое сейчас необходимо. Надеемся, эти программы будут скорректированы после принятия закона о бюджете», — отметила Голикова. 25 сентября стало известно, что Центробанк может включить шоковый сценарий развития в проект денежно-кредитной политики (ДКП). В нем предусматривается резкое падение цен на нефть. По мнению главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева, шоковый сценарий ДКП с падением цен на нефть до 60 долларов за баррель вряд ли понадобится. В федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016-2017 годов заложена базовая цена на нефть в 96 долларов за баррель. Цена на нефть марки Urals в 2015-2017 годах прогнозируется на уровне 100 долларов за баррель.

https://lenta.ru/news/2014/10/07/golrisk/