На Украине составили перечень попавших под пошлины товаров из России

Киев определился с перечнем российских товаров, на которые украинские власти могут ввести пошлины. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на список, обнародованный Министерством экономического развития и торговли Украины. Согласно обнародованному перечню, Киев, в частности, может возобновить взимание пошлин с российских овощей, фруктов, рыбной и молочной продукции, яиц, меда, кофе и чая, а также сахара и кондитерских изделий. Кроме того, пошлины могут вводиться на импорт удобрений, мыла и косметики, спичек, пластмасс, одежды и обуви, изделий из стекла, мебели, электроаппаратуры, а также российские легковые и пассажирские автомобили, трактора, железнодорожное оборудование. В конце сентября правительство РФ приняло постановление, согласно которому Россия поднимет пошлины на товары из Украины в течение 10 дней после того, как соглашение об ассоциации Киева с Евросоюзом начнет исполняться. Тогда, говоря о подписании документа, премьер-министр РФ Дмитрий Медведев отметил, что эти пошлины будут введены, если Украина все-таки начнет применять экономические статьи соглашения (об ассоциации с ЕС) раньше названного срока (начало 2016 года), то есть «начнет или юридическую имплементацию, или фактическое применение этих положений». Глава правительства отмечал, что эти шаги предпринимаются «исключительно для защиты своих производителей от недобросовестной конкуренции». В ответ на это руководство Украины заявило о намерении предпринять «зеркальные» шаги в случае введения РФ пошлин на украинские товары. 29 сентября президент Украины Петр Порошенко подписал закон о ратификации соглашения об ассоциации Украины с ЕС, которое до этого было одобрено Радой. Одновременно соответствующая резолюция была принята большинством депутатов Европарламента. Тогда же Совет ЕС в соответствии с трехсторонними договоренностями Евросоюз — Россия — Украина от 12 сентября принял решение о переносе до конца 2015 года применение соглашения о зоне свободной торговли ЕС — Украина.

https://lenta.ru/news/2014/10/06/tariff/