Центробанк отдаст 75 процентов прибыли в бюджет 

Президент России Владимир Путин подписал закон о направлении 75 процентов прибыли Центробанка в федеральный бюджет на постоянной основе. Соответствующий документ опубликован на официальном портале правовой информации. Закон должен вступить в силу с 2016 года. Он распространяется на прибыль, полученную ЦБ по итогам 2015 года и последующих лет. Закон, разработанный Минфином, вносит поправки в статью 26 Федерального закона «О Центральном банке». В его последней версии предусмотрено перечисление половины прибыли Банка России в бюджет, однако действие этой нормы было приостановлено до 1 января 2016 года. По итогам 2013 и 2014 годов регулятор должен перечислить 75 процентов своей прибыли. Теперь эта цифра закрепляется на постоянной основе. В правительстве отмечают, что эта мера позволит привлечь дополнительные доходы в федеральный бюджет. По итогам 2013 года прибыль ЦБ составила 129 миллиардов рублей. Годом ранее она достигла 247 миллиардов. Таким образом, прибыль Банка России сократилась почти в два раза. По информации регулятора, на финансовые результаты в 2012 году положительно повлияла продажа 7,5-процентного пакета акций Сбербанка. Эта сделка принесла 150 миллиардов рублей.

https://lenta.ru/news/2014/10/06/cbr75/