В Думе заинтересовались причастностью налоговиков к продаже «Башнефти»

Депутат Госдумы Антон Ищенко потребовал от Генпрокуратуры проверить действия налоговиков при продаже «Башнефти», направив в надзорное ведомство соответствующий запрос. Об этом пишут в пятницу, 3 октября, «Известия». Ищенко, по информации издания, попросил прокуратуру выяснить, почему в 2007 году сотрудники Федеральной налоговой службы (ФНС) добились от Арбитражного суда Москвы признания незаконными сделок с акциями предприятий башкирского топливно-энергетического комплекса, а спустя два года отозвали свои претензии, позволив АФК «Система» приобрести «Башнефть». Как пояснил депутат, речь идет о нескольких делах, которые рассматривались в 2007 году. Тогда Межрайонная инспекция ФНС (МИФНС) № 1 опротестовала передачу акций предприятий Башкирского ТЭКа благотворительным фондам «Юрюзань», «Инзер», «Урал» и «Агидель». Иск был направлен в отношении компании-владельца акций «Башкирский капитал», которую возглавлял сын тогдашнего президента Башкирии Урал Рахимов. Суд, как пишет издание, в августе 2007 года признал незаконным договор о пожертвовании фонду «Агидель» акций АНК «Башнефть», ОАО «Уфанефтехим», ОАО «Уфимский НПЗ», ОАО «Новоуфимский НПЗ», ОАО «Уфаоргсинтез» и ОАО «Башкирнефтепродукт» на общую сумму 31 миллиард рублей. В Арбитражном суде посчитали, что передача акций была способом уклонения от уплаты налогов, а фонд не имел право заниматься коммерческой деятельностью. Аналогичные решения были приняты в отношении трех других фондов — «Юрюзань», «Инзер» и «Урал». Однако в феврале 2009 года МИФНС № 1 обратилась в Федеральный арбитражный суд Московского округа с ходатайством об отказе от всех исков к «Башкирскому капиталу» и благотворительным фондам, которое было удовлетворено. 26 сентября Арбитражный суд Москвы по требованию Генпрокуратуры арестовал акции «Башнефти», принадлежащие АФК «Система» и «Система-Инвест». Генпрокуратура добивалась ареста акций «Башнефти», поскольку надзорное ведомство выявило нарушения законодательства при отчуждении предприятий ТЭК в Башкирии. 25 сентября Московский городской суд оставил под арестом главу АФК «Система» Владимира Евтушенкова, обвиняемого в организации легализации денег при продаже акций «Башнефти». Бывший руководитель «Башнефти» Урал Рахимов обвиняется в хищении денег при этой сделке и их последующей легализации. Следствие полагает, что акции были куплены в 2009 году на 500 миллионов долларов ниже договорной цены.

https://lenta.ru/news/2014/10/03/bashneft/