Ротенберг открестился от идеи компенсировать личные потери из бюджета

Российский бизнесмен Аркадий Ротенберг заявил, что не собирается компенсировать личные потери из-за санкций со стороны западных стран за счет федерального бюджета. Об этом сообщает «Интерфакс». «Хочу сразу подчеркнуть, что я никогда не лоббирую принятие каких-либо законов. Я не занимаюсь политикой и мне смешно, когда какой-то законопроект пресса связывает с моим именем», — заявил Ротенберг агентству. Он выразил уверенность, что инициаторы этого законопроекта исходят из интересов отечественного бизнеса. Однако бизнесмен заверил, что никогда не будет компенсировать свои личные потери за счет бюджета страны. «Такое даже в голове не укладывается. Можно только с юмором относиться к выводам отдельных изданий, что из-за потерянного дома возможно пролоббировать федеральный закон», — отметил он. При этом Ротенберг в очередной раз подчеркнул, что считает действия итальянских властей, наложивших арест на его имущество, абсурдными и неправовыми. «Но это уже дело адвокатов. Надеюсь, что здравый смысл возобладает и Европа вспомнит о правовой культуре», — сказал он. Ранее в Госдуму был внесен законопроект, названный в СМИ «законом Ротенберга». Он позволяет признавать заведомо неправосудными судебные акты иностранных государств по делам, которые должны рассматриваться в России в соответствии с законодательством страны и заключенными ею международными договорами. Согласно документу, гражданин или юридическое лицо могут получить денежную компенсацию за нарушение своего права на рассмотрение дела в России. Причем компенсация должна идти из федерального бюджета. Летом правительство дало отрицательное заключение на этот законопроект. В нем говорилось, что он противоречит Конституции и не учитывает общепризнанные нормы и принципы международного права и международные обязательства России. Кроме того, в кабинет министров не устроило положение о выплатах компенсации из бюджета. Однако на этой неделе стало известно, что правительство изменило свою позицию. В отзыве, датированном 25 сентября, говорится, что кабинет министров «поддерживает законопроект при условии его доработки ко второму чтению». 30 сентября комитет по конституционному законодательству и госстроительству рекомендовал Госдуме принять документ в первом чтении. В его поддержку высказались лишь представители фракции «Единая Россия», депутаты от КПРФ, ЛДПР и «Справедливой России» законопроект не поддерживают.

https://lenta.ru/news/2014/10/03/rotenberg/