Улюкаев отверг возможность удешевления нефти до 60 долларов за баррель

Шоковый сценарий денежно-кредитной политики с падением цен на нефть до 60 долларов за баррель вряд ли понадобится. Об этом заявил министр экономического развития России Алексей Улюкаев, сообщает РИА Новости. Ранее стало известно, что подобный сценарий разрабатывает Центробанк в дополнение к трем существующим, где падение цен на энергоносители является не столь значительным. Базовый сценарий, наиболее вероятный, по мнению специалистов ЦБ, исходит из предпосылки о постепенном восстановлении мировой экономики, незначительном снижении цен на нефть. Кроме того, ожидается, что будет снята большая часть введенных странами Запада санкций против России. Самым негативным из опубликованных является вариант, предусматривающий снижение цен на нефть до 86,5 доллара за баррель (в базовом — около 105 долларов). Сейчас цена на нефть марки Brent составляет около 97 долларов за баррель. В любом случае ЦБ неоднократно заявлял, что его главной целью является борьба с инфляцией и сохранение доверия к национальной финансовой системе. Целевые показатели по инфляции (5 процентов) регулятор менять не намерен.

https://lenta.ru/news/2014/10/02/noshock/