Путин отверг идею валютных ограничений 

Россия не планирует вводить валютные ограничения или ограничения по движению капитала. Об этом заявил президент РФ Владимир Путин, выступая на форуме «Россия зовет!», передает ТАСС. «Несмотря на колебания на валютном рынке, фундаментальные факторы, обеспечивающие стабильность, у нас очень сильные», — сказал Путин. Он отметил, что, несмотря на сложности, налоговая нагрузка на бизнес не возросла, хотя дискуссии об этом шли в руководстве страны. «Вы знаете, мы не скрывали этих дискуссий в руководстве страны, в правительстве, но мы не пошли по этому пути, по пути увеличения налоговой нагрузки, и не планируем вводить какие-либо валютные ограничения или ограничения по движению капитала», — заявил он. Также 2 октября глава Банка России Эльвира Набиуллина заявила, что даже стрессовый сценарий в денежно-кредитной политике не подразумевает ограничений на трансграничное движение капитала. «Мы сейчас только разрабатываем этот сценарий, но мы не рассматриваем в нем возможность введения таких ограничений. На наш взгляд они неэффективны. Опыт показывает, что они не могут быть эффективны», — подчеркнула она. 30 сентября Банк России заявил, что не намерен вводить какие-либо ограничения на трансграничное движение капиталов. Таким образом ЦБ прокомментировал  появившиеся ранее сообщения СМИ о возможном применении такой меры в будущем. Контроль над движением капитала был постепенно отменен в России в течение 2000-х годов. ЦБ и правительство не стали его возвращать даже в 2008-2009 году, в разгар глобального финансового кризиса. Согласно прогнозу ЦБ, отток капитала из России может в текущем году составить 100 миллиардов рублей. Этот результат станет вторым в истории после показателя 2009 года. Ранее агентство Bloomberg со ссылкой на не назвавших себя российских чиновников рассказало, что ЦБ может ограничить движение капитала в случае усиления его оттока из страны.

https://lenta.ru/news/2014/10/02/money/