Американская нефть опустилась ниже 90 долларов за баррель

Цена на баррель западнотехасской нефти опустилась ниже 90 долларов за баррель впервые за 17 месяцев. Котировки нефти марки WTI на торгах 2 октября к 11:35 по московскому времени снизились на 1,15 процента, до 88,70 доллара за баррель. Котировки нефти Brent опустились на 1,03 процента, до 93,81 доллара за баррель — до минимума с осени 2012 года. Также 2 октября министр экономического развития России Алексей Улюкаев  заявил, что шоковый сценарий денежно-кредитной политики с падением цен на нефть до 60 долларов за баррель вряд ли понадобится. Ранее, 1 октября, стало известно, что подобный сценарий разрабатывает Центробанк в дополнение к трем существующим, где падение цен на энергоносители является не столь значительным. В то же время, как передает ТАСС, министр финансов Антон Силуанов, выступая на форуме «Россия зовет!» заявил, что падение цены на нефть, геополитика и сворачивание программ QE стоили бюджету РФ 4 процента ВВП. При этом Силуанов добавил, что за счет сдержанной политики России удалось выдержать все эти внешние шоки. «И такую политику мы будем проводить и дальше», — заверил министр. На днях правительство РФ внесло в Госдуму проект закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов». Расходы сформированы в рамках бюджетного правила, исходя из которого базовая цена на нефть составит 96 долларов за баррель в 2015-2017 годах. Цена на нефть марки Urals в 2015-2017 годах прогнозируется на уровне 100 долларов за баррель.

https://lenta.ru/news/2014/10/02/oil/