Путин высказался против бесконечного использования старых вагонов

Президент России Владимир Путин поручил правительству проработать меры по стимулированию развития вагоностроения. Это следует из правительственного документа, оказавшегося в распоряжении «Ленты.ру». Среди предлагаемых мер — полный запрет на продление срока службы старых вагонов. «Бесконечное продление устаревающей техники вредно», — завизировал президент текст предложения. Такая мера была предложена генеральным директором компании «РМ Рейл» Павлом Овчинниковым, ссылающегося, в частности, на результаты проверки Генеральной прокуратурой России состояния законности в сфере обеспечения безопасности на железнодорожном транспорте. Эта проверка, проведенная в 2013 году, подтвердила необходимость сертификации продления сроков службы вагонов. То есть если принимается решение о том, чтобы эксплуатация вагона, срок службы которого официально истек, была продлена, оно должно быть обосновано. Авторы инициативы считают, что такая сертификация приведет к снижению аварийности на железнодорожном транспорте, снизит избыточность грузового подвижного состава на железных дорогах и приведет к ускорению оборота вагонов и сокращению расходов РЖД. В свою очередь, начальник управления вагонного хозяйства Центральной дирекции инфраструктуры — филиала ОАО «РЖД» Алексей Сакеев в беседе с «Лентой.ру» заявил, что необходимо найти разумный баланс между железнодорожниками и производителями. «У нас очень много вагонов с продленным сроком службы. Средний срок эксплуатации вагонов в России — 22 года», — отметил он. По мнению Сакеева, целесообразно найти схему постепенной замены подвижного состава.

https://lenta.ru/news/2014/10/02/putwagon/