Россия и Турция расширят «Голубой поток»

Россия и Турция договорились об увеличении мощности газопровода «Голубой поток» с 16 до 19 миллиардов кубометров в год. Об этом сообщает пресс-служба «Газпрома». Стороны пришли к этому решению по итогам встречи главы «Газпрома» Алексея Миллера с министром энергетики Турции Танером Йылдызом. Для расширения трубопровода будет произведена модернизация компрессорной станции «Береговая» в России и приемного терминала «Дурусу» в Турции. Также достигнута договоренность в ближайшее время максимально загрузить «Голубой поток» российским газом для обеспечения растущих потребностей турецких потребителей. В «Газпроме» сообщили, что в 2014 году будет установлен исторический рекорд поставок российского газа в Турцию — 30 миллиардов кубометров. В прошлом году Россия поставила 26,6 миллиарда кубометров. Проектная мощность построенного более десяти лет назад газопровода «Голубой поток» составляет 16 миллиардов кубометров газа в год, однако в действительности ежегодный объем поставок не всегда соответствовал возможностям газопровода. Так, в 2012 году по этому пути Турция получила 14,7 миллиарда кубометров, в 2013 году — 13,7 миллиарда кубометров. Российский газ экспортируется в Турцию по «Голубому потоку» в соответствии с контрактом между «Газпромом» и турецкой фирмой Botas, который предусматривает поставку 365 миллиардов кубометров газа в течение 25 лет.

https://lenta.ru/news/2014/10/01/turkgas/