Украина согласилась на предоплату поставок российского газа 

Украинская сторона согласна на предоплату поставок российского газа. Об этом сообщил глава Минэнерго России Александр Новак, передает ИТАР-ТАСС. При этом Киев должен одновременно оплатить часть газового долга и внести предоплату за будущие поставки топлива. Только после этого РФ возобновит перекачку газа на Украину. Новак напомнил, что Украина готова заплатить 3,1 миллиарда долларов в качестве погашения задолженности за российский газ. «Они это рассчитали по своей цене, которую придумали, — 268,5 доллара, по виртуальной цене», — сказал министр. «Речь идет о том, что 1,9 миллиарда долларов — это стоимость 5 миллиардов кубометров газа, которые они хотят получить, как минимум, и внести предоплату. Наша позиция — 2 миллиарда до начала поставок и 1,1 миллиарда — до нового года», — заявил он. 26 сентября Россия, Украина и ЕС согласовали план, который позволит снять риски для транзита российского газа в Европу. Украина обязалась перевести «Газпрому» в счет погашения долга 2 миллиарда долларов не позднее конца октября, еще 1,1 миллиарда — до конца года. Позднее министр топлива и энергетики Украины Юрий Продан сообщил, что Киев не согласен с предложенным ему графиком погашения долга. По его словам, российская сторона и так должна Киеву 6 миллиардов долларов переплаты за газ — и 3,1 миллиарда долларов рассматриваются не как оплата поставок за 2013-й и начало 2014 года, а как предоплата поставок на будущую зиму. Россия настаивает на первом транше в 2 миллиарда долларов до начала поставок. 16 июня Россия ввела режим предоплаты и прекратила поставки газа на Украину после попытки договориться с Киевом о цене и погашении задолженности. «Газпром» хочет взыскать с «Нафтогаза» 4,5 миллиарда долларов долга, украинская компания требует установить приемлемую цену на газ.

https://lenta.ru/news/2014/09/30/ukrgasdebt/