Транспортировку газа по «Силе Сибири» отложили на два года 

Разработка и транспортировка газа по трубопроводу «Сила Сибири» с Чаяндинского месторождения начнется в 2020 году. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на замначальника Чаяндинского управления компании «Газпром добыча Ноябрьск» Виктора Селина. «Мы скорректировали сроки. Раньше транспортировка планировалась на 2018 год. Теперь в 2018 году намечены лишь заполнение трубопровода и пусконаладочные работы. Транспортировка газа запланирована уже на 2020 год», — пояснил Селин. По какой причине сроки были сдвинуты, он не уточнил. Планируется, что в 2019 году на Чаяндинском месторождении будет добыто 5 миллиардов кубометров газа, в 2020-м — 10,4 миллиарда кубометров. К 2024 году добыча должна быть увеличена до 25 миллиардов кубометров. На данный момент на Чаяндинском месторождении проводятся разведочные бурения скважин, затем начнется промышленная эксплуатация скважин. «Сила Сибири» — газотранспортная система, предполагающая транспортировку газа Якутского (на базе Чаяндинского месторождения, запасы газа — 1,2 триллиона кубометров) и Иркутского (на базе Ковыктинского месторождения, запасы газа — 1,5 триллиона кубометров) центров газодобычи на Дальний Восток России и в Китай. Протяженность трубопровода составит 3968 километров. 21 мая между «Газпромом» и Китайской национальной нефтегазовой корпорацией был подписан контракт на поставку российского газа в КНР. Соглашение заключено сроком на 30 лет и предполагает поставку 38 миллиардов кубометров газа в год. Общая цена контракта составляет 400 миллиардов долларов. Переговоры между российской и китайской сторонами длились более 10 лет.

https://lenta.ru/news/2014/09/30/siberiagas/