Правительство внесло в Думу бюджет на 2015-2017 годы

Правительство РФ внесло в Госдуму проект закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов». Об этом сообщается на сайте кабмина. Этот проект бюджета разработан с учетом присоединения Крыма, последствий антироссийских санкций и снижения цен на нефть. Как пояснял ранее председатель правительства Дмитрий Медведев, впервые работать над проектом трехлетнего бюджета пришлось в таких сложных обстоятельствах, когда замедление экономического роста усугубилось введением санкций в отношении отдельных отраслей экономики. «Мы были вынуждены корректировать и так достаточно напряженный бюджет, закладывая дополнительные средства на поддержку отечественных компаний, предприятий, особенно в тех отраслях, которые подверглись наиболее сильным ограничениям», — приводит слова премьера ИТАР-ТАСС. Согласно документу, доходы бюджета в 2015 году составят 15,082 триллиона рублей (19,5 процента ВВП), расходы — 15,513 триллиона (20 процентов ВВП), дефицит — 430,7 миллиарда (0,6 процента ВВП). На 2016 год запланированы доходы в размере 15,796 триллиона рублей (19 процентов ВВП), расходы — 16,272 триллиона (19,6 процента ВВП), дефицит составит 476,3 миллиарда рублей (0,6 процента ВВП). На 2017 год запланированы доходы в сумме 16,548 триллиона рублей (18,4 процента ВВП). Расходы составят 17,089 триллиона рублей (19 процентов ВВП), дефицит — 540,9 миллиарда рублей (0,6 процента ВВП). Расходы сформированы в рамках бюджетного правила, исходя из которого базовая цена на нефть составит 96 долларов за баррель в 2015-2017 годах. Цена на нефть марки Urals в 2015-2017 годах прогнозируется на уровне 100 долларов за баррель. В 2015 году Минфин рассчитывает привлечь на внутреннем рынке более 1 триллиона рублей, а в 2016 и 2017 годах — 799,2 миллиарда и 929,2 миллиарда рублей соответственно. Кроме того, в документе запланированы и внешние заимствования — по 7 миллиардов ежегодно в 2015-2017 годах. Также в проекте бюджета запланированы поступления от приватизации в размере 158,5 миллиарда рублей в 2015 году, в 2016-м — 99,9 миллиарда рублей, в 2017 году — 3 миллиарда рублей. Согласно проекту бюджета, Резервный фонд пополняться не будет. За счет курсовой разницы его объем изменится к концу 2017 года до 3,692 триллиона рублей с 3,500 триллиона рублей на конец 2014 года. Однако, из-за рисков в недопоступлении ненефтегазовых доходов, недополучении доходов от приватизации, а также по привлечению заемных средств объем Резервного фонда может снизиться к концу 2017 года до 2,205 триллиона рублей, отмечают РИА Новости со ссылкой на расчеты Минфина. Фонд национального благосостояния увеличится до 3,334 триллиона рублей к концу 2017 года с 3,189 триллиона рублей в конце 2014 года, отмечается в проекте бюджета. Законопроект был одобрен правительством РФ 18 сентября 2014 года. Первое чтение документа запланировано на 24 октября.

https://lenta.ru/news/2014/09/30/budget/