Словакия заявила о сокращении поставок российского газа на 50 процентов

Словацкий импортер газа SPP зарегистрировал падение объемов поставляемого российского газа на 50 процентов. Об этом заявил  премьер-министр Словакии Роберт Фицо, передает РИА Новости. Премьер также добавил, что в случае, если эта тенденция продолжится в дальнейшем, он будет вынужден созвать экстренное совещание кабинета министров по данному вопросу. Одновременно он сообщил, что в случае необходимости Словакия может получать газ в реверсном режиме из Чехии и Австрии. При этом, подчеркнул глава правительства, словацкий получатель и дистрибьютор российского газа компания Slovensky plynarensky priemysel будет продолжать обеспечивать бесперебойную поставку газа «всем своим клиентам». Ранее министр промышленности республики Павол Павлис во время телевыступления заявил, что Словакия может продержаться без поставок российского газа через Украину полгода. По словам министра, словацкая сторона получила разъяснения от «Газпрома», что невыполнение заявок на поставку газа носит технический характер. Глава «Газпрома» Алексей Миллер пояснял ранее, что заявления европейских потребителей о недопоставках газа касаются лишь дополнительных объемов, а контрактные обязательства «Газпром» полностью выполняет. Заявки потребителей сверх контрактных объемов «Газпром» удовлетворять не обязан. Миллер добавил, что компания в преддверии холодной зимы активно закачивает топливо в российские подземные хранилища газа (ПХГ). После заполнения российских хранилищ «Газпром» сможет удовлетворить и дополнительный спрос европейских потребителей, заверил он. 15 сентября стало известно, что оператор словацкой газотранспортной системы (ГТС) Eustream с 12 сентября начал сокращать транзит газа через страну. Если месяц назад через компрессорную станцию Вельке Капушаны проходило свыше 70 миллионов кубометров в сутки, то на 15 сентября объемы составили 49,6 миллиона кубометров. Ранее Словакия называлась в числе стран, поставлявших газ на Украину по реверсной схеме. С начала сентября Украина импортировала по реверсу из Словакии 380,9 миллиона кубометров газа.

https://lenta.ru/news/2014/10/01/gas1/