«Газпром» опроверг сообщение о задержке запуска «Силы Сибири»

«Газпром» опроверг появившееся ранее сообщение о том, что сроки запуска газопровода «Сила Сибири», по которому газ будет поступать из России в Китай, будут сдвинуты на два года. Об этом сообщил журналистам генеральный директор ООО «Газпром добыча Ноябрьск» Константин Степовой. «Хочу официально заявить, что задача остается прежней: к концу 2018 года начать добычу газа на Чаяндинском месторождении и ввести в эксплуатацию "Силу Сибири"», — заявил генеральный директор ООО «Газпром добыча Ноябрьск» Константин Степовой.  По его словам, журналисты неверно поняли замначальника Чаяндинского управления «Газпром добыча Ноябрьск» Виктора Селина. Ранее Селин заявил, что в 2018 году намечены лишь заполнение трубопровода и пусконаладочные работы, в то время как  транспортировка газа запланирована уже на 2020 год. Сейчас на месторождении проводится лишь разведочное бурение скважин «Сила Сибири» — газотранспортная система, предполагающая транспортировку газа Якутского (на базе Чаяндинского месторождения, запасы газа — 1,2 триллиона кубометров) и Иркутского (на базе Ковыктинского месторождения, запасы газа — 1,5 триллиона кубометров) центров газодобычи на Дальний Восток России и в Китай. Протяженность трубопровода составит 3968 километров.

https://lenta.ru/news/2014/09/30/dismiss/