Депутаты попросили Голодец поднять акцизы на сигареты

Группа депутатов направила вице-премьеру правительства РФ Ольге Голодец запрос, касающийся необходимости повышения акцизов на табачные изделия. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на депутата Госдумы Дмитрия Носова. «Мы направили запрос Ольге Голодец о необходимости повышения акцизов на сигареты, — сказал он. — У нас самые низкие в Европе акцизы на сигареты. В это же время мы ищем деньги для Пенсионного фонда». Помощник вице-премьера Алексей Левченко сообщил агентству, что запрос пока рассматривается. В мае первый зампред комитета Госдумы по охране здоровья Николай Герасименко не исключил, что с 2015 года пачка сигарет будет стоить не менее 55 рублей, и цена ее впоследствии возрастет. Соответствующий законопроект, подготовленный зампредом комитета Думы по экономической политике Виктором Звагельским, был направлен в нижнюю палату парламента. В середине августа президент России Владимир Путин выступил против резкого повышения акцизов на табачные изделия. По словам главы государства, делать это надо постепенно. Ранее президент уже высказывался против повышения цен на табак и алкоголь. В июле 2013 года он говорил, что налоги на сигареты и алкоголь — это «тонкая сфера», где нельзя делать резких движений. «Мы знаем, что такое прежние времена, к чему привела борьба с алкоголем — просто начали самогонку варить, денатурат пить», — отметил Путин. В 2014 году акциз на сигареты составляет 800 рублей за тысячу штук плюс 8,5 процента от розничной цены (не менее 1040 рублей за тысячу штук), а в 2015-м планируется поднять его до 960 рублей плюс 9 процентов от цены (не менее 1250 рублей за тысячу штук).

https://lenta.ru/news/2014/09/30/excise/