Предложения по введению tax free подготовят за неделю

Минфин РФ в течение недели подготовит предложения о возможности введения системы tax free (возврат НДС) для физлиц-нерезидентов. Об этом, как сообщает в понедельник, 29 сентября, ИТАР-ТАСС, заявила помощник главы ведомства Светлана Никитина, комментируя предложение премьер-министра РФ Дмитрия Медведева ввести возврат НДС иностранцам, совершившим покупки в России. «Мы подготовим наши предложения с учетом позиции других министерств и согласно новому поручению премьер-министра», — сказала Никитина, напомнив, что вопрос введения tax free ранее уже изучался Минфином, однако был признан неактуальным. При этом Никитина заверила, что поручение главы правительства будет выполнено в срок. Ранее в понедельник Медведев поручил Минфину и Минэкономразвития проработать возможность возврата НДС физическим лицам-нерезидентам при вывозе ими товаров, приобретенных в РФ. По его словам, «многие иностранцы и вообще туристы говорят о том, что такого рода налоговые льготы стимулируют торговлю». Срок, к которому нужно разработать предложения, премьер не озвучил. Ставка НДС в России составляет 18 процентов. Для отдельных товаров предусмотрена ставка в 10 процентов, тогда как экспортные операции налогом на добавленную стоимость не облагаются.

https://lenta.ru/news/2014/09/29/tax_free/