Замминистра финансов счел предложение Медведева о tax free бесполезным

В Минфине не видят необходимости вводить систему tax free (возврат НДС) для физлиц-нерезидентов. Об этом заявил заместитель министра финансов Сергей Шаталов, сообщает ИТАР-ТАСС. Ранее премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил министерствам разработать предложения по механизму возврата НДС иностранцам, совершившим покупки в РФ. «Мы это неоднократно обсуждали. России это ни к чему. Это не та торговая страна и не та выручка торговых организаций, чтобы вводить tax free», — подчеркнул он. Шаталов заметил, что в данном механизме необходимости нет, и, кроме потерь бюджета, данный шаг ничего не принесет. Дав поручение министерствам, Медведев ранее заявил, что этот вопрос уже рассматривался, но «многие иностранцы и вообще туристы говорят о том, что такого рода налоговые льготы стимулируют торговлю». Срок, к которому нужно разработать предложения, не назывался. Ставка НДС в России составляет 18 процентов. Для отдельных товаров предусмотрена ставка в 10 процентов, тогда как экспортные операции налогом на добавленную стоимость не облагаются.

https://lenta.ru/news/2014/09/29/shatalov/