ВТБ ответил на обвинения СБУ

ВТБ отверг претензии Службы безопасности Украины (СБУ) о незаконном характере размещения украинских облигаций госзайма через VTB Capital plc (дочерняя структура ВТБ в Лондоне). Соответствующая информация содержится в заявлении российского банка. «Утверждения украинских властей о незаконном характере сделки по размещению облигаций внешнего государственного займа Украины на сумму три миллиарда долларов абсолютно не соответствуют действительности. Сделка была заключена в полном соответствии с английским правом и действующим украинским законодательством», — сказано в сообщении ВТБ. Также отмечается, что правительство Украины самостоятельно выбрало в качестве организатора размещения компанию VTB Capital plc, которая совершала сделку, «руководствуясь общемировой банковской практикой». 25 сентября стало известно, что СБУ возбудила уголовное дело против бывшего главы Минфина Юрия Колобова и других членов правительства по статье «Злоупотребление служебным положением». В ведомстве посчитали, что Колобов и другие высокопоставленные лица в нарушение требований закона «О государственном бюджете Украины на 2013 год» организовали и обеспечили выпуск облигаций внешнего государственного займа на три миллиарда долларов за счет Фонда национального благосостояния России. Кроме того, в вину им ставится перечисление комиссии в размере 450 тысяч долларов в пользу VTB Capital plc за размещение облигаций. В конце 2013 года Украина договорилась с Россией о предоставлении кредита размером 15 миллиардов долларов. Правительство Украины одобрило выпуск облигаций внешнего госзайма на сумму три миллиарда долларов со сроком погашения в 2015 году и ставкой в 5 процентов годовых. РФ приобрела эти облигации и таким образом передала Украине первый транш по кредиту.

https://lenta.ru/news/2014/09/26/vtbsbu/