Нефтегазовые доходы разрешили направлять на покрытие дефицита бюджета

Госдума приняла в третьем окончательном чтении закон о долгосрочном бюджетном планировании, разрешающий Минфину РФ с начала 2015 года направлять на замещение заимствований дополнительные нефтегазовые доходы бюджета, которые должны идти на формирование резервов. Об этом сообщают РИА Новости. Согласно поправкам в Бюджетный кодекс, дополнительные нефтегазовые доходы планируется использовать на замещение внешних и внутренних заимствований на стадии планирования бюджета при определении его основных характеристик. В соответствии с действующим Бюджетным кодексом, такие решения принимаются по факту исполнения бюджета. Как ранее отмечал глава комитета нижней палаты по бюджету и налогам Андрей Макаров, это изменение позволит дополнительно использовать примерно 500 миллиардов из Резервного фонда уже в 2015 году. В текущем году на фоне неблагоприятной мировой конъюнктуры Минфин России отказался от внешних заимствований. Исполнить план внутренних заимствований российским властям также пока не позволяет высокая стоимость привлечения средств. В результате выпадающие доходы бюджета приходится покрывать за счет дополнительных доходов от высоких цен на нефть. Для этого Минфину пришлось вносить изменения в бюджет. Ранее министр финансов России Антон Силуанов заявил, что бюджет России в долгосрочной перспективе ждут проблемы с доходами. По его словам, основной причиной этих затруднений станет снижение налоговых поступлений от нефтегазового сектора. Согласно одобренному правительством проекту бюджета на 2015 год, доходы в будущем году составят свыше 15 триллионов рублей, тогда как расходы превысят 15,5 триллиона. Дефицит бюджета составит 431 миллиард рублей или 0,6 процента ВВП. В 2016 году доходы вырастут до 15,72 триллиона рублей, а расходы достигнут 16,2 триллиона. В Минэнерго считают, что снижение добычи нефти в России начнется с 2016 года. Уровень добычи газа в обозримом будущем должен остаться стабильным.

https://lenta.ru/news/2014/09/26/budget/