В администрации президента опровергли слухи о запрете импорта японских автомобилей

Россия не намерена вводить запрет на импорт автомобилей из Японии. Об этом заявил глава кремлевской администрации Сергей Иванов, передает «Интерфакс». Иванов заметил, что каждый год до него доходят слухи о якобы готовящемся запрете. «Если с юмором отвечать, то все слухи, как известно, распространяют торговки с Сухаревки», — пошутил он. В то же время глава президентской администрации отметил, что в перспективе жители Дальнего Востока могут полностью утратить интерес к автомобилям из Японии. Достичь этого, по его словам, планируется за счет развития во Владивостоке производства новых автомобилей с левым рулем. При этом создавать будут доступные по цене машины. «И постепенно, чем больше мы будем их производить, тем меньше, рано или поздно, наши россияне, в том числе жители Приморья, будут закупать подержанные японские автомобили с правым рулем. Тем более что это лотерея: вы можете купить или "утопленника", или разрезанную машину, и никто за это никогда отвечать не будет», — предупредил Иванов. Глава администрации президента также сообщил, что правительство в ближайшие три года выделит около 5 миллиардов рублей для запуска производства автомобильных двигателей в особой экономической зоне Владивостока. Он отметил, что это позволит привлечь около 10 новых резидентов мирового уровня. Иванов подчеркнул, что такого производства в России раньше никогда не было. По его словам, это позволит, во-первых, получить современнейшие технологии. Во-вторых, эти двигатели будут производиться не только для российских автомобилей, но и пойдут на экспорт. В начале сентября помощник президента России Андрей Белоусов заявил, что второй пакет ответных санкций России в отношении Запада может ограничить импорт автомобилей и ряда товаров легкой промышленности.

https://lenta.ru/news/2014/09/25/avto/