Еврокомиссия посоветовала странам ЕС обеспечить реверс газа на Украину

Странам-членам Евросоюза следует выполнять решение Совета ЕС и способствовать реверсным поставкам газа на Украину. Об этом, как передает ИТАР-ТАСС, заявила представитель Еврокомиссии Хелен Кернс, комментируя приостановку поставок газа из Венгрии на Украину. «Мы ожидаем от стран-членов ЕС, что они будут способствовать реверсным поставкам газа (на Украину), как это было согласовано Советом ЕС в интересах энергетической безопасности», — сказала она. По словам Кернс, законодательство ЕС дает возможность европейским компаниям осуществлять свободную торговлю газом. «Это включает в себя как продажу газа европейским клиентам, так и третьим странам, в том числе Украине», — отметила представитель ЕК. Ранее, 25 сентября оператор газотранспортной системы Венгрии FGSZ приостановил поставки газа на Украину на неопределенный срок. «Причиной остановки стал возросший объем заявок со стороны системных потребителей, значительно превышающий поставки», — сообщается в заявлении компании. При этом уточняется, что для обеспечения безопасности поставок и сохранности баланса сети «направление работы газопровода необходимо было изменить и настроить так, чтобы он работал на поставки на внутренний рынок». C июня Украина начала получать газ в виде реверса из стран Европы, в частности из Польши и Венгрии. Тогда же Украина предложила ЕС запустить «большой реверс» голубого топлива через Словакию объемом до 30 миллиардов кубометров в год. Этого может хватить для удовлетворения всех потребностей страны. Однако председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер заявил, что холдинг может ограничить поставки газа европейским компаниям, если те будут заниматься реверсом на Украину.

https://lenta.ru/news/2014/09/26/revers/