Еврокомиссия, Россия и Украина по-разному поняли итоги переговоров по газу

Еврокомиссия, Россия и Украина по разному трактуют итоги переговоров о поставках газа, которые прошли в Берлине, передает «Интерфакс». Если представители ЕК и Минэнерго России заявили о предложении Киеву погасить 3,1 миллиарда долларов долгов до конца года, то министр топлива и энергетики Украины Юрий Продан заявил, что российская сторона и так должна Киеву 6 миллиардов долларов переплаты за газ — и 3,1 миллиарда долларов рассматривается не как оплата поставок за 2013 и начало 2014 год, а как предоплата поставок на будущую зиму. «Мы готовы использовать эту сумму для расчетов и оплаты за газ. Мы, как компромисс, предлагали и готовы сделать предоплату — если речь идет о поставке 5 миллиардов кубометров, то это будет 1,9 миллиарда долларов, а в конце месяца провести окончательный расчет», — сказал украинский министр. При этом премьер-министр Украины Арсений Яценюк отказался комментировать итоги газовых переговоров между Украиной, ЕС и РФ, которые состоялись в Берлине, но подчеркнул, что Киев не отзовет иск из Стокгольмского арбитража. Яценюк отметил, что именно решение суда для Украины будет окончательным аргументом в переговорах с «Газпромом». Вместе с тем, премьер высказался за подписание временного соглашения между Украиной и Россией по газу до решения суда. Ранее 26 сентября Юрий Продан заявил, что Украина готова рассматривать цену на газ в размере 385 долларов за тысячу кубометров в пакетном предложении, выработанном в ходе трехсторонних переговоров в Берлине, но решение Киев пока не принял. При этом, как сообщают РИА Новости, Продан подчеркнул, что Украина по-прежнему считает справедливой цену российского газа в 268 долларов, но согласна на временную цену для этой зимы в 385 долларов. Глава Минэнерго Украины также отметил, что Россия пока не согласна с предложением Киева выплатить 3,1 миллиарда долларов до конца года тремя траншами — 1,5 миллиарда долларов и дважды по 0,8 миллиарда долларов. Ранее еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер заявил, что Украина обязалась перевести «Газпрому» в счет погашения долга 2 миллиарда долларов не позднее конца октября, еще 1,1 миллиарда — до конца года. До конца 2014 года Киев заплатит не менее 3 миллиардов, отметил Эттингер. «Газпром» поставит Украине в ближайшие месяцы 5 миллиардов кубометров газа при условии оплаты 2 миллиардов долларов долга и предоплаты по цене 385 долларов за 1 тысячу кубометров, также указал еврокомиссар. 29 августа Украина отказалась от компромиссной цены на газ, при котором стоимость тысячи кубометров составит 485 долларов (базовая) минус скидка в 100 долларов. По словам министра энергетики и угольной промышленности страны Юрия Продана, эта цена является дискриминационной по отношению к Украине.

https://lenta.ru/news/2014/09/26/price/