Порошенко создал в Крыму свободную экономическую зону

Президент Украины Петр Порошенко подписал закон о создании свободной экономической зоны (СЭЗ) в Крыму, который несколько месяцев назад вошел в состав России по итогам референдума. Об этом сообщает РИА Новости. Закон предусматривает, что на территории СЭЗ будет действовать особый правовой режим экономической деятельности физических и юридических лиц, в том числе особый порядок применения налоговых и таможенных норм. Кроме того, предполагается особый режим внутренней и внешней миграции населения. Также в рамках СЭЗ будет создана свободная таможенная зона, которая должна действовать на протяжении десяти лет. Закон был принят Верховной Радой Украины 14 августа. Крым и Севастополь стали российскими регионами после референдума, на котором большинство жителей (96,77 процента крымчан и 95,6 процента жителей Севастополя) высказались за вхождение в состав РФ.

https://lenta.ru/news/2014/09/25/crimeazone/