Крымское имущество Коломойского распродадут в ближайшие полгода 

Национализированное имущество губернатора Днепропетровской области Украины Игоря Коломойского в Крыму будет продано с открытых торгов в ближайшие полгода. Об этом сообщил временно исполняющий обязанности главы республики Крым Сергей Аксенов, передает ИТАР-ТАСС. «Мы говорим о том, чтобы все имущество было реализовано в ближайшие полгода. Людям нужны деньги», — заявил он. Аксенов поставил перед правительством Крыма задачу быстро сформировать пакет предложений, провести оценку имущества и продать его. «Мы хотим, чтобы в этом году была выплачена большая часть денег крымчанам, которые пострадали от действий "ПриватБанка"», — добавил он. 3 сентября стало известно, что Госсовет Крыма принял решение национализировать все имущество Коломойского на полуострове. Аксенов тогда заявил, что украинский предприниматель является инициатором и спонсором силовой операции на востоке Украины. «Наше моральное право и наш моральный долг — провести такую национализацию», — сказал врио главы республики. Предполагается, что на аукционах будет продана сеть АЗС Коломойского, а также имущество бизнесмена на южном берегу Крыма. Предприниматель Игорь Коломойский занял пост губернатора Днепропетровской области после смены власти на Украине, произошедшей в конце февраля 2014 года. В числе его активов группа компаний «Приват» (включая одноименный банк). Коломойский является одним из богатейших людей Украины. Forbes оценивает его состояние в 1,8 миллиарда долларов.

https://lenta.ru/news/2014/09/25/kolomoyskyproperty/