Китайцы стали отказывать россиянам в обслуживании офшорных счетов

Китайские коммерческие банки начали отказывать российским клиентам в переводе средств через офшорные счета. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на имеющееся в распоряжении агентства письмо из банка. Российские бизнесмены и эксперты полагают, что отказы вызваны боязнью ухудшения отношений с США в связи с продолжающимся кризисом на Украине. По словам главы пекинского отделения консалтинговой группы «Окно в Китай» Александра Зайнигабдинова, в последние две недели к клиентам группы стали приходить письма, в которых сообщается о закрытии счетов, так как находящаяся в Китае компания сотрудничает с Россией. «Мы с сожалением вынуждены вам сообщить, что вы должны прийти к нам для того, чтобы закрыть ваш банковский счет. Поскольку ваша компания имеет некоторое отношение к России, мы не можем более вас обслуживать», — говорится в письме из «департамента офшорных счетов» китайского коммерческого банка Ping An, адресованном коммерческой компании. Там также предлагается перевести все средства на другой банковский счет. На сайтах ряда компаний, специализирующихся на открытии офшорных счетов в Китае, висят объявления о том, что оказание услуги временно прекращено. По словам Зайнигабдинова, значительный объем прибыли китайских банков идет от операций с США. «Поэтому китайцы стали проявлять излишнюю осторожность в работе с Россией, чтобы не быть обвиненными в финансировании российскими компаниями ополченцев на Украине», — полагает эксперт. Компании, зарегистрированные в Гонконге или в офшорных зонах, могут открывать в ряде китайских банков счета, которые выведены из-под валютного контроля китайских регуляторов. Эти счета являются популярным механизмом расчетов при торговле с Китаем. После оплаты получившая товар компания поставляет его российским партнерам. Большинство посреднических компаний, участвующих в этой схеме торговли между Россией и Китаем, контролируется российскими владельцами. Гонконг является частью Китая, но обладает широкой автономией и собственной валютой. Группа китайских банков, работающих таким образом с российскими клиентами, включает Ping An, China Merchants и Bank of Communications. В свете санкций со стороны США и ЕС из-за событий на Украине представители российских властей и предприниматели заявляют о планах расширения торговли и экономического сотрудничества с Китаем и другими азиатскими странами.

https://lenta.ru/news/2014/09/24/banks/