Путин поддержал специальный сбор для поддержки российской IT-продукции

Президент России Владимир Путин поддержал идею целевого сбора для фонда по развитию отечественных программных продуктов (ПО). Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. Соответствующую инициативу выдвинул в среду, 24 сентября, министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров во время встречи с главой государства. «Это, мне кажется, хорошая идея. Я, разумеется, это поддержу. Надо только проработать в правительстве, с коллегами поговорить в Минэкономразвития, Минфине», — приводит агентство слова президента. Как предлагается в концепции, представленной министром Путину, с которой ознакомилась «Лента.ру», для поддержки отечественных разработок ПО необходимо сформировать специальный фонд за счет отчислений со всех продаж лицензий на программное обеспечение в стране. Отчисления предполагаются в размере до 10 процентов от суммы продажи лицензий. По оценке Никифорова, суммарный объем поступлений в фонд составит около 137 миллиардов рублей в течение 10 лет. Предполагается, что сбор, внесенный в фонд российскими разработчиками, будет затем возвращен им. Таким образом, источником средств для поддержки отечественных разработчиков станут отчисления с продаж зарубежных компаний в России. Больше всего в фонд внесет компания Microsoft, которая занимает в различных сегментах российского рынка ПО 70-96 процентов. Общий объем продаж ее программных продуктов в нашей стране, по оценке Минкомсвязи, составляет около 28 миллиардов рублей в год. Другими крупными источниками пополнения фонда будут отчисления с продаж компаний Oracle, SAP, AutoCAD, VMWare и других зарубежных производителей.

https://lenta.ru/news/2014/09/24/soft/