Украинцев предупредили о возможном повышении цены на газ до коммерческой

НАК «Нафтогаз Украины» не исключает повышения цены для населения на газ до коммерческого уровня в этом году при сохранении сложной ситуации в отрасли. Об этом, как передает «Интерфакс»,  заявил заместитель главы компании Александр Тодийчук. По подсчетам «Ленты.ру», это означает, что гражданам придется платить за топливо примерно в четыре раза больше. «Не исключено, что уже в этом году будут приняты решения о дальнейшем повышении цены на газ. Есть даже такой вариант — я не хочу пугать, но и не хочу этого скрывать, — что будет установлена  единая цена на газ и для промышленности, и для населения», — сказал  он. Тодийчук также добавил, что такое решение является непопулярным и вызывает опасения политиков. «Это очень тяжелый удар, политики стараются его избегать, потому что у нас этой осенью выборы», — сказал он. В то же время замглавы «Нафтогаза» сослался на данные социологических  исследований, согласно которым население в условиях войны готово платить в четыре раза больше за газ, если будет обеспечена прозрачность направления средств на развитие отрасли. 23 сентября правительство Украины заявило, что будет поощрять граждан покупать отопительные котлы, которые работают не на газе. С этой целью Кабмин совместно с «Ощадбанком» запустит специальную программу льготного кредитования.

https://lenta.ru/news/2014/09/24/price/