Деловая уверенность в Германии упала до минимума за полтора года

Индекс предпринимательской уверенности в Германии снизился в сентябре 2014 года до 104,7 пункта и достиг минимума с апреля прошлого года. За месяц он упал на 1,6 пункта. Об этом сообщает немецкий Институт экономических исследований (IFO). Показатели индекса падают на протяжении последних пяти месяце на фоне ослабления экономического роста ФРГ, не смотря на поддержку европейской экономики со стороны Европейского центрального банка. «Плавный рост немецкой экономики остановился», — отметил президент IFO Ханс-Вернер Зинн. Кроме того, до минимальных значений с 2012 года опустился индекс бизнес-ожиданий. В сентябре он упал до 99,3 пункта, месяцем ранее индекс был равен 101,7 пункта. Индекс оценки предпринимателями текущей экономической ситуации также снизился до 110,5 пункта — минимум с июля 2013 года. 2 августа Минфин ФРГ отчитался о сокращении ВВП на 0,2 процента во втором квартале 2014 года. Ведомство связало снижение темпов экономического роста в том числе и с введением санкций против России. В первом квартале экономика Германии выросла на 0,7 процента. По итогам 2013 года ВВП Германии вырос на 0,4 процента, что было самым низким показателем со времен рецессии в 2009 году, когда падение составило 5 процентов. В 2012 году немецкая экономика выросла на 0,7 процента, в 2011-м — 3,3 процента.

https://lenta.ru/news/2014/09/24/businessconffall/