«Уралвагонзавод» увеличит выпуск инновационных вагонов втрое 

Корпорация «Уралвагонзавод» (УВЗ) планирует увеличить производство инновационных вагонов до 18 тысяч единиц в 2015 году, сообщает ИТАР-ТАСС. В текущем году УВЗ произведет 6 тысяч таких вагонов. В целом объем выпуска вагонов в 2014 году предполагается на уровне 20 тысяч штук, тогда как в 2015 году он должен вырасти до 22-23 тысяч штук. Инновационные вагоны превосходят обычные по уровню грузоподъемности на 10-20 процентов. Кроме того, они отличаются большим межремонтным пробегом. Помимо УВЗ такие вагоны в России производит Тихвинский завод. «Уралвагонзавод» — российская корпорация, занимающаяся разработкой и производством военной техники, дорожно- строительных машин и железнодорожных вагонов. В корпорацию входят научно-исследовательские институты, конструкторские бюро и производственные предприятия. 100 процентов акций корпорации принадлежит государству.

https://lenta.ru/news/2014/09/24/innovation/