Аэропорт Бельбек в Крыму станет международным

Аэропорт Бельбек, находящийся под Севастополем, будет иметь статус международного. Об этом заявил исполняющий обязанности губернатора Севастополя Сергей Меняйло, передает ИТАР-ТАСС. Взлетная полоса аэропорта останется на балансе Минобороны РФ, но будет эксплуатироваться совместно с министерством транспорта. Соответствующие документы будут подписаны в конце октября. По его словам, получение аэропортом международного статуса — «не прецедент, а нормальная практика». Минобороны сохранит приоритет в использовании воздушного пространства, однако проблем с планированием времени взлетов и посадок, по словам Сергея Меняйло, не будет. И.о. губернатора также сообщил, что стоянки самолетов остаются на балансе Министерства обороны, но будут предоставлены в пользование гражданской авиации, пока не построят новые. Для гражданских нужд будет использоваться старое здание аэровокзала, принадлежащее структурам украинского бизнесмена Игоря Коломойского, пока не будет построен новый аэровокзал. Меняйло отметил, что для Бельбека есть потенциальный инвестор. Военный аэродром Бельбек эксплуатируется с 1941 года. Во второй половине 1980-х взлетно-посадочная полоса была расширена, аэропорт начали использовать для приема правительственных самолетов. До недавнего времени там базировалась Севастопольская бригада тактической авиации ВС Украины. В декабре 2002 года аэропорт получил лицензию на международные авиаперевозки. С 2002 по 2007 год Бельбек обслуживал около 50 тысяч пассажиров в год, затем Минобороны Украины отказалось продлить договор о совместном использовании аэродрома. В 2010 году рейсы из Севастополя в Киев, Днепропетровск и Москву возобновила авиакомпания «Днеправиа», принадлежащая украинскому бизнесмену Коломойскому, но расписание было нестабильным. Основной пассажиропоток аэропорта обеспечивали рейсы бизнес-авиации. Аэропорт располагает двумя терминалами и залом ожидания, пропускная способность которого более 100 пассажиров в час. Здание аэровокзала остается в собственности украинского бизнесмена Игоря Коломойского, но за долги переведено в оперативное управление властями города.

https://lenta.ru/news/2014/09/22/airport/