«Почта России» опровергла сообщение о готовности Страшнова уйти в отставку 

В «Почте России» не подтвердили готовность Дмитрия Страшнова покинуть пост главы ФГУП. Соответствующая информация содержится в сообщении пресс-службы предприятия, присланном в редакцию «Ленты.ру». «"Почта России" официально заявляет, что в сообщении информационного агентства ИТАР-ТАСС приведена некорректная цитата генерального директора ФГУП "Почта России" Дмитрия Страшнова», — отмечают в компании и приводят корректную цитату: «Я менеджер, который пришел что-то делать. Я уйду, придет кто-то другой, но вряд ли будет делать какие-то другие чудеса». В пресс-службе отмечают, что данная цитата была некорректно приведена агентством на основании неточной расшифровки аудиозаписи заседания, из чего был сделан вывод о возможной готовности Дмитрия Страшнова уйти в отставку. «Моя задача — сделать "Почту России" высокоэффективным самоокупаемым предприятием, гарантирующим выполнение социальных обязательств. Я удивлен интерпретацией моих слов. Обсуждать мою отставку не считаю возможным до выполнения поставленной задачи», — приводится в сообщении мнение самого Дмитрия Страшнова. Ранее 23 сентября агентство ИТАР-ТАСС сообщило о том, что Страшнов готов уйти в отставку, если решение о создании почтового банка не будет принято. «Сегодня не принимается пока вопрос по банку. Я просто не понимаю, откуда брать деньги. Я, к сожалению, не волшебник. Но я думаю, что таких волшебников не найдется. Я менеджер, который пришел какие-то реформы делать. Надо что-то делать. Значит, я уйду, я просто уйду», — процитировало агентство слова главы «Почты России».

https://lenta.ru/news/2014/09/23/russianpoststrashnov/