Швейцарцы заинтересовались российскими ракетными двигателями 

Исполнительный директор компании «Кузнецов» (дочерняя структура «Объединенной двигателестроительной корпорации», входящей в «Ростех») Николай Якушин заявил о серьезной заинтересованности швейцарской компании Swiss Space Systems (S3) в совместной работе. В частности, речь идет о применении российского маршевого ракетного двигателя НК-39 при создании суборбитального европейского шаттла. Об этом сообщает агентство «Интерфакс-АВН». «Жидкостный ракетный двигатель НК-39, работающий на керосине и жидком кислороде, способен обеспечить задачи компании», — заявил Якушин. Также сообщается, что в ближайшее время между российской и швейцарской сторонами возможно заключение контракта по оказанию услуг специалистами ОАО «Кузнецов» в проектных работах по применению НК-39 в разработках S3. Кроме того, гендиректор швейцарской компании Жосси Паскаль и Николай Якушин подписали протокол, определяющий этапность отдельных совместных действий до конца 2014 года. 19 февраля S3 сообщила об установлении партнерских отношений с российскими компаниями «Кузнецов» и ОАО «РКК "Энергия"». «Это первый пример сотрудничества частной европейской компании с российскими разработчиками и производителями ракетных двигателей», — сказано в сообщении компании. Swiss Space Systems — швейцарская компания, основанная в 2012 году в Пайерне. Занимается разработкой, производством, сертификацией и эксплуатацией суборбитальных летательных аппаратов, предназначенных для запуска малых спутников весом до 250 килограммов. «Кузнецов» — одно из крупнейших российских предприятий по производству и ремонту авиационных и ракетных двигателей. С двигателями предприятия осуществлены запуски пилотируемых космических кораблей «Восток», «Восход», «Союз» и автоматических транспортных грузовых космических аппаратов «Прогресс».

https://lenta.ru/news/2014/09/22/swissrocket/