«Росатом» построит АЭС в ЮАР 

Россия и ЮАР заключили межправительственное соглашение о стратегическом партнерстве в атомной энергетике, которое предусматривает совместное сооружение до восьми энергоблоков АЭС. Об этом сообщает «Интерфакс». Документ подписан главой «Росатома» Сергеем Кириенко и министром энергетики ЮАР Тиной Джомат Петтерсон в рамках 58-й генеральной конференции МАГАТЭ в Вене. Кроме строительства энергоблоков, соглашение предусматривает сотрудничество в других сферах атомной промышленности, включая сооружение исследовательского реактора, помощь в развитии инфраструктуры ЮАР и подготовке специалистов. Кириенко отметил, что выполнение этой программы предполагает широкую локализацию производства оборудования для новых АЭС, и это в дальнейшем позволит реализовывать совместные проекты в третьих странах. Кроме того, сотрудничество обеспечит условия для создания тысяч новых рабочих мест и размещения заказов местным компаниям на сумму до 10 миллиардов долларов. Ключевым проектом планируемого соглашения является строительство в ЮАР новых АЭС с российскими реакторами ВВЭР (водо-водяной энергетический реактор) суммарной мощностью до 9,6 гигаватт. Соглашение о стратегическом партнерстве между «Росатомом» и Минэнерго ЮАР было парафировано в ноябре 2013 года. На данный момент в ЮАР действует одна АЭС «Куберг» мощностью 1,8 тысячи мегаватт. В марте 2011 года Южноафриканская Республика приняла план развития энергетики, который предусматривает увеличение к 2030 году доли атомной энергии с 5 до 25 процентов путем сооружения новых АЭС. «Росатом» — российская госкорпорация, занимается атомной энергетикой. Объединяет более 350 предприятий и научных организаций, в числе которых все гражданские компании атомной отрасли, предприятия ядерного оружейного комплекса и единственный в мире атомный ледокольный флот. Более 40 процентов электроэнергии в европейской части России обеспечивается «Росатомом». По итогам 2013 года выручка корпорации достигла 529,2 миллиарда рублей, что на 11,7 процента больше, чем годом ранее.

https://lenta.ru/news/2014/09/22/rosatomsouthafrica/