Аргентина пригласила Россию к разработке «Мертвой коровы»

Аргентина пригласила российские компании к участию в разработке крупнейшего сланцевого месторождения Вака Муэрта (Vaca Muerta — «Мертвая корова»). Об этом сообщает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на главного координатора администрации президента Аргентины Ямиля Куиспе. По его словам, в рамках двусторонних коммерческих отношений с 1 по 10 октября в Аргентину прибудет российская делегация, в которую войдут члены правительства и представители деловых кругов нефтяной и газовой отраслей. В ходе мероприятия запланировано посещение аргентинской провинции Неукен, где расположено второе в мире по размерам месторождение нетрадиционных углеводородов Вака Муэрта. Куиспе добавил, что эта встреча состоится перед переговорами, которые должны пройти с крупными российскими компаниями — «Газпромом», «Роснефтью», «Лукойлом» и «Газпром нефтью». Он также сообщил, что Аргентина заинтересована в привлечение «Интер РАО» и Газпромбанка к проекту по строительству гидроэлектростанции с инвестициями в 1,8 миллиарда долларов. Вака Муэрта — месторождение нетрадиционных углеводородов, открытое в 2010 году крупнейшей в Латинской Америке нефтегазовой компанией Repsol. Запасы Вака Муэрта оцениваются в 16 миллиардов баррелей сланцевой нефти и 8,7 триллиона кубометров сланцевого газа.

https://lenta.ru/news/2014/09/22/vacamuertarussia/