Финляндия начнет экспортировать электроэнергию в Россию в 2015 году

Экспорт электричества из Финляндии в Россию начнется в следующем году, несмотря на ситуацию, сложившуюся из-за кризиса на Украине. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на финскую телекомпанию Ule. По словам представителей компании Fingrid, отвечающей за электросети, война на Украине никак не повлияла на расписание и не отсрочила подписание договора о поставках электричества из Финляндии в Россию. В настоящее время переговоры находятся на завершающей стадии, сообщают финские СМИ. Объем экспорта будет незначительным по сравнению с внутренним потреблением или импортом электричества из России и никак не отразится на стратегических запасах электричества в стране Суоми. Первая поставка электроэнергии из Финляндии в Россию была осуществлена при проведении испытаний реверса в сентябре 2013 года в объеме 2,7 тысячи мегаватт-час. В мае ФСК ЕЭС заявила о готовности к двусторонней передаче электроэнергии между Россией и Финляндией через подстанцию «Выборгская», расположенную в Ленинградской области. Над проектом реверса электроэнергии между двумя странами компания работала с 2008 года.

https://lenta.ru/news/2014/09/22/electricity/