Козак анонсировал сроки ликвидации «Олимпстроя»

Корпорация «Олимпстрой» будет ликвидирована до конца 2014 года. Об этом заявил вице-премьер Дмитрий Козак, передает РИА Новости. «До конца года корпорация "Олимпстрой" прекратит свое существование», — заявил Козак. Он также добавил, что в бюджет перечислено 26 миллиардов рублей, сэкономленных при строительстве.  Корпорация была создана в 2007 году для строительства олимпийских объектов и общей координации программы подготовки к Играм-2014. За семь лет «Олимпстрой» получил из федерального бюджета 211,6 миллиарда рублей. Закон о ликвидации «Олимпстроя» был подписан президентом России Владимиром Путиным в июле 2014 года. 

https://lenta.ru/news/2014/09/20/kozak/