Минфин предложил вложить средства госфондов в облигации БРИКС

Министерство финансов России считает возможным инвестировать средства Резервного фонда и Фонда национального благосостояния (ФНБ) в еврооблигации других государств БРИКС (то есть Индии, Южной Африки, Бразилии и Китая). Об этом заявил министр Антон Силуанов, сообщает ИТАР-ТАСС. По его словам, такие облигации являются надежными, но более высокодоходными активами по сравнению с теми, в которые сейчас разрешено вкладывать Минфину и ФНБ (в основном, долговые бумаги США и стран ЕС). Сейчас доходность 10-летних облигаций Китая составляет около 4,1 процента годовых, Индии — 8,5 процента, а Бразилии — свыше 11 процентов. Для сравнения, доходность 10-летних обязательств США находится на уровне около 2,6 процента годовых, а Германии — менее 2 процентов. На 1 сентября 2014 года объем Фонда национального благосостояния составлял 3,15 триллиона рублей. В Резервном фонде на ту же дату находилось около 3,4 триллиона рублей.

https://lenta.ru/news/2014/09/19/brics/