Медведев заявил об ускорении экономики с 2015 года 

В 2015 году российская экономика вырастет на 1,2 процента. Об этом на заседании правительства сообщил премьер-министр России Дмитрий Медведев, передает ИТАР-ТАСС. «Начиная со следующего года мы ожидаем некоторое ускорение — рост до 1,2 процента, а в 2016 году — более благоприятное ожидание, рост до 2,3 процента, в 2017 году - на уровне 3 процента», — сказал глава кабинета министров. Он подчеркнул, что это — базовый сценарий. «Есть и более пессимистические подходы, но есть и более обнадеживающие расчеты», — отметил Медведев. По его словам, в текущем году рост ВВП составит 0,5 процента. Министр экономического развития Алексей Улюкаев, в свою очередь, сообщил, что во втором полугодии 2015 года в России замедлится инфляция. «Прогноз инфляции на 2015 год — 5,5 процента. Он несколько повышен по сравнению со сценарными условиями, в частности, это связано с более высоким прогнозом по продовольственным ценам. Мы исходим из того, что в течение года инфляционная динамика будет резко замедляться, особенно во втором полугодии, и среднегодовое значение будет снижаться», — пояснил он. Минэкономразвития ожидает, что по итогам 2014 года российская экономика вырастет на 0,5 процента. В Центробанке прогнозируют рост на 0,4 процента. Ранее в августе МЭР ухудшило свой прогноз по инфляции на 2014 год с 5,5-6,5 процента до 7-7,5 процента. 12 сентября аналогичный шаг предпринял и Центробанк. Регулятор прогнозирует, что по итогам года рост цен превысит 7 процентов вместе планировавшихся 6-6,5 процента.

https://lenta.ru/news/2014/09/18/gdpgrowth/