Правительство сохранит бюджетное правило на ближайшие годы

Правительство приняло решение сохранить действие бюджетного правила на ближайшие годы. Об этом заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев, передает «Интерфакс». По его словам, правило позволит контролировать увеличение бюджетных расходов, а также обеспечит «запас прочности при возможных колебаниях цены на нефть». Бюджетное правило вступило в силу в 2013 году. В соответствии с ним каждый год на основании данных за последние пять лет рассчитывается средняя стоимость нефти (с каждым следующим бюджетом расчетный срок будет увеличиваться на год). Бюджет составляется исходя из этой базовой величины, а его предельные расходы не смогут превышать данную величину на один процент ВВП. В начале 2014 года Минэкономразвития предложило изменить параметры бюджетного правила, увеличив максимально возможный объем бюджетного дефицита с одного до 1,75 процента ВВП. Смягчение правила в мае допустил помощник президента России Владимира Путина Андрей Белоусов. Он оговорился, что это смягчение не должно вести к раскрутке расходов.

https://lenta.ru/news/2014/09/18/rule/