Минпромторг предложил расширить запрет на импорт товаров для госнужд

Министерство промышленности и торговли России выступило за расширение ограничений по закупкам импортной продукции на государственные компании. Соответствующую инициативу, как передает «Интерфакс», представил глава ведомства Денис Мантуров в ходе заседания Госсовета. Министр подчеркнул, что такие действия не будут идти вразрез с правилами ВТО. Кроме того, Минпромторг предлагает увеличить ввозную таможенную пошлину на ряд зарубежных товаров. «Мы должны будем пересмотреть таможенно-тарифное регулирование. Сейчас рассматривается вопрос об увеличении ставок ввозных пошлин по ряду позиций товарной номенклатуры до уровня связывания в рамках ВТО», — приводит ИТАР-ТАСС слова главы ведомства. Министр отметил, что «при этом прорабатывается возможность снижения пошлин на отдельные виды сырья и комплектующих, необходимых для выпуска финальных образцов промышленной продукции». Мантуров напомнил, что Россия имеет право с 1 января 2015 года инициировать переговоры по изменению своих тарифных обязательств в рамках ВТО. Он обратился к президенту Владимиру Путину с просьбой поддержать эту идею. С 1 сентября в России вступил в силу запрет на госзакупки для федеральных нужд товаров легкой промышленности, произведенных вне Таможенного союза либо с использованием иностранных (не считая также товаров Белоруссии и Казахстана) материалов и полуфабрикатов. Запрет касается всех поставок тканей, нетканых материалов, одежды и обуви. Всего в запретительном перечне 18 товарных позиций, в том числе веревки, конская упряжь и резина для подметок. Обойти запрет будет возможно лишь в том случае, если такого производства нет в странах Таможенного союза. В июле правительство уже запретило ведомствам закупать иностранные автомобили, а также изготовленный за рубежом общественный транспорт и спецтехнику для экстренных служб, бюджетных организаций и коммунальщиков. Ограничены также закупки сложной медтехники. На прошлой неделе Минэкономики сообщило о разработке законопроекта, согласно которому иностранные компании не смогут участвовать в конкурсе на выполнение любого госзаказа, если есть заявки хотя бы от двух российских компаний. Подобные меры не противоречат нормам ВТО, которые позволяют создавать преференции для национальных производителей при госзакупках. К допсоглашению о равном доступе к госзаказу (Agreement on Government Procurement) Россия не присоединялась, поэтому ограничения на доступ иностранных компаний в данном случае не могут быть обжалованы торговыми партнерами в судах организации.

https://lenta.ru/news/2014/09/18/limit/