Боснийские сербы попросили у Путина миллиард евро

Лидер боснийских сербов Милорад Додик обратился к президенту России Владимиру Путину с просьбой предоставить финансовую помощь Республике Сербской в составе Боснии и Герцеговины. Средства нужны на ликвидацию последствий наводнения. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. Додик оценил сумму финансовой помощи в миллиард евро, что, по его словам, равно годовому бюджету республики. Он добавил, что помощь России — это, «может быть, единственная возможность пережить то, что случилось». Кроме того, лидер боснийских сербов проинформировал Путина о своих контактах в Москве с руководством компаний «Газпром» и «Зарубежнефть». Он назвал очень важным подписанные документы с «Газпромом», в соответствии с которыми республика сможет получать газ напрямую без посредников. Он сказал, что достигнута договоренность о создании совместного предприятия для строительства ответвления от газопровода «Южный поток», которое на 60 процентов будет принадлежать российской компании, а на 40 процентов — правительству республики. Республика Сербская является частью союзного государства Боснии и Герцеговины, в которой проживает около 1,3 миллиона человек. Наводнение, которое затронуло Боснию и Герцеговину, Сербию и Хорватию произошло в мае 2014 года. 

https://lenta.ru/news/2014/09/18/bosnserbfinance/