Миллер пообещал Путину обеспечить газом Европу и Азию

«Газпром» способен удовлетворить спрос на газ со стороны стран АТР не в ущерб поставкам в Европу. Об этом заявил председатель правления монополии Алексей Миллер, отвечая на вопрос президента России Владимира Путина, сообщает РИА Новости. Миллер добавил, что поставки газа в Китай могут вырасти до 100 миллиардов кубометров в год в течение следующих 30 лет. «Газпром» планирует начать поставки газа в Китай в 2019 году после завершения строительства газопровода «Сила Сибири». Контракт на поставку российского газа в Китай между «Газпромом» и Китайской национальной нефтегазовой корпорацией был подписан 21 мая 2014 года. Соглашение заключено сроком на 30 лет и предполагает поставку 38 миллиардов кубометров газа в год. Общая сумма контракта составляет 400 миллиардов долларов. Сейчас практически весь добываемый «Газпромом» газ экспортируется в Европу. В связи с осложнением геополитической ситуации вокруг Украины и санкций ЕС некоторые политики предлагали диверсифицировать поставки за счет восточноазиатского направления. Наиболее перспективными потребителями в регионе считаются Китай, Южная Корея и Япония. В то же время увеличение экспорта в Восточную Азию потребует либо наращивания добычи «Газпромом», либо сокращения поставок в Европу. В то же время, по словам Миллера, суммарные мощности добычи газа компании составляют 617 миллиардов кубометров в год, что на 150 миллиардов больше реального уровня производства, ожидаемого в этом году.

https://lenta.ru/news/2014/09/17/gas/