Кудрин предрек российской экономике нулевой рост

Динамика ВВП России в ближайшие два-три года будет близкой к нулю. Об этом заявил бывший министр финансов России Алексей Кудрин, передает ИТАР-ТАСС. Он добавил, что влияние санкций уменьшает потенциал роста ВВП примерно на один процентный пункт. При этом Кудрин предположил, что, возможно, в этом году объем инвестиций в РФ сохранится на уровне прошлого года. Отток капитала из России в 2014 году он оценил примерно в 110 миллиардов долларов. Кроме того, он заявил, что нынешний курс рубля адекватен, и он не считает его заниженным. В то же время бывший министр финансов отмечает, что российская валюта в ближайшее время будет волатильной. В последние дни доллар обновил несколько исторических минимумов, достигнув 16 сентября 38,8 рубля. По прогнозу Минэкономразвития, рост ВВП России в 2014 году составит 0,5 процента. В июле глава министерства Алексей Улюкаев заявил, что видит предпосылки для пересмотра прогноза в большую сторону. На 2015 год ведомство прогнозирует ускорение роста экономики до 2 процентов. Алексей Кудрин, проработавший министром финансов России в течение 11 лет, ушел в отставку в 2011 году после конфликта с тогдашним президентом Дмитрием Медведевым.

https://lenta.ru/news/2014/09/16/zero/