В АФК «Система» прошли следственные действия

Сотрудники правоохранительных органов во вторник, 16 сентября, провели следственные мероприятия в центральном офисе ОАО АФК «Система» в Москве. Как сообщил ИТАР-ТАСС источник, близкий к компании, действия следователей могут быть связаны с предъявлением Следственным комитетом России (СК РФ) обвинений председателю совета директоров компании Владимиру Евтушенкову. В ОАО АФК «Система», в свою очередь, заявили, что считают предъявленные обвинения необоснованными, и сообщили, что будут использовать все средства правовой защиты Евтушенкова, передает РИА Новости. Ранее во вторник СК РФ предъявил Евтушенкову обвинения по статье 174 УК РФ «Легализация (отмывание) денежных средств». Следователи полагают, что он причастен к хищению акций предприятий, входящих в топливно-энергетический комплекс республики Башкорстостан. Владимир Евтушенков находится под домашним арестом.

https://lenta.ru/news/2014/09/16/system1/