Бюджет профинансирует магистраль Москва — Казань в ближайшие три года

РЖД получит более 190 миллиардов рублей государственных средств в 2015-2017 годах на строительство высокоскоростной магистрали Москва — Казань, сообщается в проекте трехлетнего бюджета. Средства включены в графу «взнос в уставный капитал ОАО РЖД». Помимо данной дороги, финансироваться будут также проекты монополии в Московском регионе и на участке Междуреченск — Тайшет. В частности, на 2015 год на эти цели в бюджете предусмотрено 70,6 миллиарда рублей, на 2016 год — 57,9 миллиарда рублей, на 2017 год — 62,3 миллиарда рублей. Одновременно стало известно, что президент РЖД Владимир Якунин написал письмо в адрес премьер-министра Дмитрия Медведева с просьбой проиндексировать железнодорожный тариф на 10 процентов. Как сообщает «Интерфакс», он также запросил госпомощи на 45 миллиардов рублей. Якунин сообщил, что в случае отсутствия господдержки компания получит 60 миллиардов рублей убытка. В августе Якунин писал президенту Владимиру Путину, попросив его определиться с проектом высокоскоростной магистрали. РЖД предложила концессионную модель реализации с затратой средств концессионерами в размере 685 миллиардов рублей и бюджетными субсидиями на 317 миллиардов. В январе стало известно, что правительство решило отложить на неопределенный срок строительство магистрали. Причиной Дмитрий Медведев назвал колоссальные расходы, которые могут превысить триллион рублей. По его словам, дорогу следует заморозить до «более энергичной экономической ситуации». Летом 2013 года Путин пообещал выделить первые 16 миллиардов рублей на проектные расходы еще к концу года, но РЖД так эти деньги и не получили, равно как и 150 миллиардов рублей из Фонда национального благосостояния. Более того, проект был раскритикован в Минфине и Минэкономразвития.

https://lenta.ru/news/2014/09/16/highspeedrail/