Дворкович одобрил меморандум о недопущении роста цен на продукты 

Вице-премьер Аркадий Дворкович поддержал подписание меморандума о недопущении необоснованного роста розничных цен на продукты в условиях продовольственных санкций, сообщает ИТАР-ТАСС. Предполагается, что соглашение должны подписать торговые сети, поставщики продуктов и государство. «Надеюсь, такое ответственное саморегулирование позволит избежать применения жестких мер государственного регулирования», — предупреждает Дворкович. Вице-премьер призвал представителей бизнеса «нести ответственность перед российскими потребителями за обеспечение доступными и качественными товарами» в условиях принятия специальных экономических мер по обеспечению продовольственной безопасности страны. Меморандум о недопущении необоснованного роста розничных цен на продукты питания в условиях продовольственных санкций подписали представители Ассоциации компаний розничной торговли (АКОРТ), объединяющей таких крупнейших ритейлеров, как «Магнит», X5 Retail Group, «Ашан», «Дикси» и Metro, а также отраслевые ассоциации «Руспродсоюз», «Русбренд», «Союзмолоко», Рыбный союз и др. Ранее Федеральная антимонопольная служба дала отрицательную оценку этой инициативе. По мнению антимонопольного ведомства, соглашения о сдерживании цен, навязываемые торговым сетям и поставщикам, неэффективны. 

https://lenta.ru/news/2014/09/16/dvorkovich/