Криптовалюты в России запретят весной 2015 года

Закон о запрете использования виртуальных денег будет принят Госдумой весной 2015 года. Об этом заявил замминистра финансов Алексей Моисеев, передает ИТАР-ТАСС. По его словам, сейчас проходит согласование документов, необходимых для внесения законопроекта в Думу. Аргументируя необходимость принятия таких ограничений, Моисеев сослался на европейский опыт, где переток между виртуальной и реальной денежной системой также было решено запретить. О том, что Минфин разрабатывает проект по борьбе с электронными валютами, стало известно в августе. При этом в прессе сообщалось, что речь не коснется электронных денег (например, Webmoney), а также игровых валют. Речь идет только о платежеспособных валютах, которые имеют независимые эмиссионные центры, в частности, биткоинах. В июне зампред ЦБ Георгий Лунтовский заявлял, что со временем регулятор и правительство смогут разработать правила для обращения с биткоинами и другими криптовалютами. Он отметил, что, возможно, за этим инструментом будущее. В конце января Банк России впервые предоставил официальный комментарий относительно регулирования криптовалют. ЦБ предостерег граждан РФ от использования биткоинов и отметил, что согласно российскому законодательству выпуск «денежных суррогатов» на территории России запрещен. Регулятор объявил, что будет относить транзакции с криптовалютой в разряд сомнительных операций. С предостережениями от использования биткоинов ранее выступали также ЦБ Франции, Индии и Эстонии. Тем не менее ни один из этих регуляторов не объявлял биткоины вне закона. Наряду с ЦБ РФ, запретительные меры в отношении криптовалюты ввел Нацбанк КНР. Китайский регулятор разрешил гражданам пользоваться биткоинами на свой риск, но обязал банки отказаться от операций с электронными деньгами.

https://lenta.ru/news/2014/09/12/virtual/