Китай выдаст странам ШОС кредит на 5 миллиардов долларов

Китай принял решение выделить государствам Шанхайской организации сотрудничества 5 миллиардов долларов для финансирования совместных проектов. Об этом заявил председатель КНР Си Цзиньпин в Душанбе на заседании совета ШОС, передает ИТАР-ТАСС. Речь идет о Фонде экономического сотрудничества «Китай-Евразия», первоначальный капитал которого составляет миллиард долларов. В 2012 году КНР заявила о создании банка развития ШОС с уставным капиталом 10 миллиардов долларов. Однако в итоге договориться о финансировании данной организации не удалось, в первую очередь из-за неготовности России нести издержки. Коллективный механизм кредитования в рамках организации пока отсутствует, но Китай активно кредитует другие государства организации напрямую. Большая часть кредитов выдается преимущественно сырьевым странам, на них покупается китайское оборудование и другие товары. Шанхайская организация сотрудничества — региональная международная организация, основанная в 2001 году лидерами Китая, России, Казахстана, Таджикистана, Киргизии и Узбекистана. Наблюдателями в блоке числятся Иран, Индия и Монголия.

https://lenta.ru/news/2014/09/12/loan/