В развитие Дальнего Востока инвестируют 600 миллиардов рублей

На развитие территорий опережающего развития (ТОР) на Дальнем Востоке будут привлечены 600 миллиардов рублей инвестиций. Об этом сообщил глава Минвостокразвития Александр Галушка, передает ИТАР-ТАСС. По словам министра, привлечение инвестиций и обустройство ТОР на Дальнем Востоке начнется с 15 января 2015 года. Планируется, что в 14 ТОР будет создано 37 тысяч высокопроизводительных рабочих мест. 10 сентября президент России Владимир Путин утвердил перечень поручений о господдержке приоритетных инвестпроектов и территорий опережающего развития на Дальнем Востоке. До 15 октября правительство должно внести в Госдуму проект соответствующего федерального закона. Кроме того, кабинету министров поручено определить источники бюджетного финансирования на 2015-2017 годы. К 15 марта 2015 года правительство должно представить предложения по созданию ТОР на острове Русский, где расположен Дальневосточный федеральный университет. В целом на развитие региона планируется потратить почти 240 миллиардов рублей из бюджета, а к 2025 году внебюджетные инвестиции в Дальний Восток должны превысить три триллиона рублей.  

https://lenta.ru/news/2014/09/12/dalvostinvest/