Вступление в силу соглашения об ассоциации Украины с ЕС отсрочили до 2016 года

Соглашение об ассоциации Украины с ЕС вступит в силу в 2016 году. Об этом рассказал министр экономического развития России Алексей Улюкаев по итогам трехсторонних переговоров с еврокомиссаром по торговле Карелом де Гюхтом и министром иностранных дел Украины Павлом Климкиным, передает ИТАР-ТАСС. До конца 2015 года Евросоюз будет предоставлять Украине торговые преференции в одностороннем порядке. «Стороны согласились, что требуется время для того, чтобы разобраться с этими вопросами, поэтому имплементация соглашения об ассоциации между Украиной и ЕС после ратификации этого соглашения будет отложена до конца 2015 года, до 31 декабря 2015 года», — рассказал Улюкаев. При этом, по его словам, Россия не намерена вводить пошлины для Украины до тех пор, пока соглашение не вступит в силу. Ранее в пятницу, 12 сентября, Улюкаев заявил, что Россия примет симметричные защитные меры, если ее позиция не будет учитываться при ратификации соглашения об ассоциации Украины с ЕС. В частности, российская сторона настаивала на отмене либерализации по ряду товаров. Украина подписала экономическую часть соглашения об ассоциации с ЕС 27 июня. Зона свободной торговли с ЕС предполагает обнуление импортных пошлин. Власти РФ неоднократно заявляли, что в случае вхождения Украины в зону свободной торговли с ЕС России придется защищать свой внутренний рынок от беспошлинного потока через Украину европейских товаров. Подписание документа запланировано на 15 сентября. Глава МИД Украины Павел Климкин, однако, сообщил, что ратификация будет во вторник, 16 сентября, передает РИА Новости. Президент Украины Петр Порошенко заявил, что текст соглашения окончательно утвержден и не подлежит коррективам.

https://lenta.ru/news/2014/09/12/postponed/