«Ведомости» сообщили о согласии Путина на введение налога с продаж

Президент России Владимир Путин согласился на введение налога с продаж, но окончательное решение будет принимать правительство. Об этом «Ведомостям» сообщили два федеральных чиновника. Другой чиновник подчеркивает, что глава государства уже принял решение. Издание сообщает, что 10 сентября Путин провел на эту тему совещание с членами правительства. Несколько федеральных чиновников рассказали газете, что против налога с продаж выступили Минэкономразвития, Минфин и Минпромторг. Власти Москвы и помощник президента Андрей Белоусов поддержали введение налога. Один из чиновников отметил, что правительство оказалось в парадоксальной ситуации — оно против введения налога, но будет вынуждено взять на себя ответственность за непопулярное решение. Другие источники издания полагают, что налог с продаж следует вводить только в регионах с развитой сетевой торговлей. Глава Федеральной налоговой службы (ФНС) Михаил Мишустин отмечает, что налог захотят ввести крупные регионы, но придется учитывать и издержки для налогоплательщиков. «Это решение и политическое, и экономическое», — заключает он. По словам одного из участников общих совещаний чиновников и представителей розничной торговли, обсуждался вариант до июня 2015 года разрешить вводить налог только Москве и Подмосковью и, если эксперимент окажется удачным, дать это право и другим регионам. Ранее, 5 сентября, в интервью телеканалу «Россия 24» первый зампред ЦБ Ксения Юдаева заявила, что введение налога с продаж может навредить экономическому росту, а также приведет к ускорению инфляции. В Минэкономразвития подсчитали, что введение налога добавит процентный пункт к инфляции в 2015 году, а официальный прогноз по инфляции на следующий год был повышен с 5 до 6-7 процентов. Налог с продаж вводился в России два раза — в 1991-м и 1998-м годах. С весны 2014 года правительство и Кремль обсуждают право регионов вернуть налог. В августе президент поручил Минфину проработать этот вопрос. Ведомство разработало поправки в Налоговый кодекс, которые позволят субъектам Федерации вводить налог с продаж со ставкой три процента. По оценке министра финансов Антона Силуанова, региональные бюджеты могут рассчитывать на ежегодные дополнительные поступления в 200 миллиардов рублей.

https://lenta.ru/news/2014/09/11/salestax/