В «Мечеле» допустили продажу Челябинского металлургического комбината

Компания «Мечел» готова рассматривать варианты по продаже любого из принадлежащих ей предприятий, в том числе Челябинского металлургического комбината (ЧМК). Об этом в газете «Ведомости» сообщил гендиректор предприятия Олег Коржов. По его словам, речь может идти как о продаже доли в комбинате, так иинтервью  всего пакета акций. Коржов отметил, что группа «Мечел» рассчитывает выручить от распродажи своих активов от 2 до 3 миллиардов долларов. «Мы уже понимаем, кому и что мы можем предложить и продать за такие деньги», — сказал он. ЧМК стал частью «Мечела» в 2001 году. Предприниматели Владимир Иорих и Игорь Зюзин выкупили его у швейцарского трейдера Glencore за 133 миллиона долларов. В модернизацию комбината было вложено 70 миллиардов рублей. В настоящее время металлургическая компания «Мечел» испытывает сложности с обслуживанием долга, который по состоянию на май 2014 года составляет 8,3 миллиарда долларов. Среди основных кредиторов — три крупнейших российских банка — Газпромбанк (около 2,3 миллиарда долларов), ВТБ (1,8 миллиарда долларов) и Сбербанк (1,3 миллиарда долларов). Также среди кредиторов Unicredit (около 120 миллионов долларов), ING (67 миллионов долларов), Fortis (463 миллиона долларов) и Raiffeisen (58 миллионов долларов).

https://lenta.ru/news/2014/09/10/chelmechel/