Власти Севастополя приступили к национализации энергообъектов

Временно исполняющий обязанности губернатора Севастополя Сергей Меняйло заявил о скором переходе в собственность региона энергетических компаний города, сообщает газета «Коммерсант». Речь идет о «Севастопольэнерго», принадлежащей, по неофициальной информации,  президенту московского футбольного клуба ЦСКА Евгению Гинеру. По словам Сергея Меняйло, национализация позволит избежать «необоснованного повышения тарифов». Сейчас власти Севастополя ведут переговоры с владельцами компании, в ходе которых надеются определить цену выкупа актива. При этом врио губернатора сомневается, что акционеры «Севастопольэнерго» смогут отказаться от сделки. «В любом случае все будет по закону. Если это российские собственники, то один разговор, если иностранные, то другой. Но все будет сделано цивилизованно», — утверждает он. В самом «Севастопольэнерго» отказываются от комментариев, ссылаясь на то, что не располагают информацией о возможной национализации компании. Сейчас 82 процента акций «Севастопольэнерго» принадлежат нидерландской VS Energy International Group. По данным газеты «Коммерсантъ», которая ссылается на информацию украинских источников, совладельцами последней, кроме Евгения Гинера, также являются депутат Госдумы Александр Бабаков и президент компании «ВС Энерджи Интернешнл Украина» Михаил Спектор. Кроме «Севастопольэнерго», холдинг управляет еще семью распределительными сетями на Украине, проектами в гостиничном, металлургическом, финансовом секторах. Косвенным доказательством принадлежности «Севастопольэнерго» Евгению Гинеру, как утверждает издание, является опубликованная в августе расшифровка стенограммы заседания исполкома Российского футбольного союза (РФС). На ней человек с голосом, похожим на голос Евгения Гинера, заявляет, что энергетика Крыма принадлежит ему. В Крыму в марте 2014 года прошли референдумы о присоединении к России, более 96 процентов участников поддержали эту инициативу. Власти Украины, а также США и ЕС отказались признавать итоги голосования. Несмотря на это, 18 марта президент России Владимир Путин и руководство Крыма и Севастополя подписали соответствующие соглашения. Тогда же в Крыму были национализированы активы ряда украинских госкомпаний, включая «Черноморнефтегаз» и «Укртрансгаз».

https://lenta.ru/news/2014/09/10/giner/