Песков опроверг информацию о согласии Путина на налог с продаж

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков опроверг сообщения СМИ о том, что Владимир Путин поддержал введение налога с продаж. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС «Информация о том, что глава государства одобрил введение налога с продаж, не соответствует действительности», — сказал пресс-секретарь российского президента. По его словам, рассматриваются самые разные варианты. «Решение будет приниматься правительством», — добавил Песков. О том, что Владимир Путин согласился на введение налога с продаж, в номере от 11 сентября написала газета «Ведомости». По информации издания, 10 сентября президент провел совещание, посвященное этому вопросу. В ходе обсуждения против налога выступили Минэкономразвития, Минфин и Минпромторг. Поддержку идее высказали власти Москвы и советник Путина Андрей Белоусов. Налог с продаж вводился в России два раза — в 1991 и 1998 году.

https://lenta.ru/news/2014/09/11/peskov/