Польша заявила о снижении поставок «Газпрома» почти вдвое

Польская государственная нефтегазовая компания PGNiG сообщила, что поставки газа с востока 10 сентября упали на 45 процентов по сравнению с объемом, затребованным покупателем у российского «Газпрома». Об этом передает Reuters. Польский импортер утверждает, что не получал информацию от «Газпрома» о причинах сокращения. PGNiG увеличила покупки газа в Германии, чтобы заменить газовые потоки с востока. При этом о падении объемов поставок заявила также немецкая E.On, получающая газ через Украину и Польшу из России. Кроме того, снижение поставок зафиксировала словацкая газовая компания SPP — примерно на 10 процентов. Ранее 1 сентября аналогичное заявление сделала польская газотранспортная компания Gaz-System. В то же время в «Газпроме» заявляют о выполнении обязательств в полной мере. «У нас объемы на Польшу не снижаются: как были 23 миллиона кубометров в сутки на прошлой неделе, так и есть на этой неделе», — отметил представитель газовой монополии Сергей Куприянов. 8 сентября британская The Financial Times сообщила, что российский «Газпром» угрожает сократить объем экспорта газа европейским клиентам, чтобы не допустить реверсных поставок топлива на Украину. За счет обратных (реверсных) поставок российского газа из ряда европейских стран Украина пытается компенсировать нехватку топлива. С его дефицитом страна столкнулась после того, как в июне «Газпром» ограничил поставки газа на Украину в связи с тем, что Киев отказался погашать долги за уже поставленное топливо. При этом «Газпром» неоднократно называл поставки в реверсном режиме «виртуальными», имея в виду, что газ просто не доходит до соответствующих стран, оставаясь на Украине.

https://lenta.ru/news/2014/09/11/poland/