Россия поможет в строительстве конкурента Панамского канала

Россия бесплатно предоставит Никарагуа высокотехнологичное оборудование, которое будет использовано для строительства межокеанского канала через территорию этой страны, сообщает в среду, 10 сентября, РИА Новости со ссылкой на генерального секретаря Международной организации гражданской обороны Владимира Кувшинова. «Строительство канала является вопросом экономическим, и я хотел бы подчеркнуть, что реализация столь серьезного и крупного проекта в части инженерии требует применения современных методов и технологий, чтобы гарантировать его безопасность», — отметил он. Планируется, что строительство канала в Никарагуа начнется в декабре 2014 года. Его окончательный маршрут будет утвержден в июне, а стоимость составит примерно 40 миллиардов долларов. Этот водный путь сможет составить конкуренцию Панамскому каналу, расположенному на расстоянии 600 километров.

https://lenta.ru/news/2014/09/10/canal/