Евросоюз вновь отложил введение санкций против России

Введение санкций против РФ отложено. Эту информацию официально подтвердили ИТАР-ТАСС в пресс-службе внешнеполитической службы ЕС. «Решение о введение ограничительных мер не принято. Обсуждение этих вопросов продолжится 11 сентября на заседании Комитета постоянных представителей 28 стран ЕС», — сообщили в пресс-службе. Агентству РИА Новости европейский дипломатический источник пояснил, что Брюссель пока не вводит новые санкции в отношении Москвы, так как хочет дать шанс добиться действительной деэскалации кризиса на Украине. В понедельник, 8 сентября, Евросоюз одобрил расширение секторальных санкций против России, однако отложил их публикацию и вступление в силу на несколько дней, чтобы оценить реализацию мирного плана на Украине. При этом, по словам председателя Евросовета Хермана ван Ромпея, вступление санкций в силу путем публикации в Официальном журнале произойдет «в ближайшие несколько дней». «Это даст время для оценки выполнения соглашения о прекращении огня и мирного плана», — пояснил он, не исключив, что санкции «в целом или частично» будут пересмотрены. Ранее в понедельник СМИ сообщили, что странам ЕС не удалось одобрить соглашение о введении санкций против России. Для проведения автоматической письменной процедуры необходимо согласие всех 28 стран-участниц. Для обсуждения сложившейся ситуации было созвано экстренное заседание послов. Журналист британской газеты Financial Times Питер Шпигель, сославшись на источники в ЕС, сообщил, что принятие Евросоюзом новых ограничительных мер в отношении России заблокировала Финляндия, которая выдвинула возражения для уточнения того, что санкции могут быть отложены, если режим прекращения огня на востоке Украины будет соблюдаться.

https://lenta.ru/news/2014/09/10/sanctions1/