«Укртрансгаз» заявил о прекращении Польшей реверсных поставок газа

В компании «Укртрансгаз» утверждают, что Польша прекратила поставки газа на Украину по реверсу. Как сообщает РИА Новости, об этом в среду, 10 сентября, заявил глава «Укртрансгаза» (оператора украинской газотранспортной системы) Игорь Прокопьев в Киеве. По его словам, «в два часа Польша прекратила реверс на Украину в пределах 4 миллионов кубометров». Ранее, в среду, польская компания PGNiG заявила, что фиксирует сокращение поставок российского газа как через Украину, так и через Белоруссию. По данным PGNiG, 8 сентября группа получила примерно на 20 процентов меньше газа, чем предусмотрено контрактом, 9 сентября — на 24 процента меньше, сообщает Reuters. В «Газпроме» каких-либо комментариев польской стороне не предоставили, а Прокопьев объяснил это тем, что «Россия начала ограничивать поставки газа Польской республике, чтобы сорвать реверс с Польши, который мы получаем». 8 сентября The Financial Times сообщила, что российский «Газпром» угрожает сократить объем экспорта газа европейским клиентам, чтобы не допустить реверсных поставок топлива на Украину. Официальный представитель «Газпрома» Алексей Куприянов заявил британской газете, что угрозы европейским объемам не существует. Руководство российской компании ранее называло реверсные поставки «полуаферистическим механизмом». «Так называемый кольцевой реверс, когда на границе Украины и Польши, Украины и Венгрии газ гоняется по кругу, всем показывается, что физические объемы европейского газа поставляются в Украину, а на самом деле это российский газ», — заявлял глава «Газпрома» Алексей Миллер. Президент России Владимир Путин заявлял о возможности сокращения объемов экспорта газа в случае реверсных поставок российского топлива на Украину. За счет обратных (реверсных) поставок российского газа из ряда европейских стран, в том числе Польши, Словакии и Венгрии, Украина пытается компенсировать нехватку голубого топлива. С его дефицитом страна столкнулась после того, как в июне «Газпром» ограничил поставки газа на Украину в связи с тем, что Киев отказался погашать долги за уже поставленное топливо и назвал несправедливой цену в размере 485 долларов за тысячу кубометров (такая цена образовалась после отмены 1 апреля двух скидок, благодаря которым цена для Украины в первом квартале 2014 года составляла 268 долларов). Позднее Россия предложила Киеву скидку в размере 100 долларов к базовой цене, однако эти условия Украину также не устроили.

https://lenta.ru/news/2014/09/10/pgnpg/