Сбор налогов в России вырос на 18 процентов 

Федеральная налоговая служба (ФНС) увеличила поступления в федеральный бюджет за первые восемь месяцев 2014 года на 18 процентов по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Объем налоговых поступлений достиг 4,1 триллиона рублей. Об этом на расширенной коллегии ФНС сообщил глава ведомства Михаил Мишустин. По его словам, наибольший прирост отмечается по налогам, особенно чувствительным к экономике. Среди них — налог на прибыль, увеличение поступлений по которому достигло 21 процента, а также НДС, который показал прирост в 19 процентов. Поступления по налогу на добычу полезных ископаемых выросли на 18 процентов, по НДФЛ — на 7 процентов, по акцизам — на 5,9 процента, по имущественным налогам — на пять процентов. Мишустин также заявил, что за отчетный период налоговые поступления в консолидированный бюджет России выросли более чем на триллион рублей. Их общий объем составил 8,3 триллиона рублей. По его словам, рост был обеспечен ускорением инфляции (385 миллиардов рублей), повышением эффективности налогового администрирования (280 миллиардов), увеличением ставок по НДПИ (328 миллиардов) и ростом физического объема ВВП (51 миллиард). Глава ФНС затронул и тему налоговой интеграции Крыма и Севастополя. Мишустин отметил, что на сегодняшний день в регионе зарегистрировано 4807 юрлиц и 2642 физлица в качестве индивидуальных предпринимателей. По итогам 2013 года ведомство направило в федеральный бюджет 5,4 триллиона рублей, что почти на четыре процента больше, чем годом ранее.

https://lenta.ru/news/2014/09/10/fnsgrowth/