Путин поручил на консультациях с Украиной и ЕС продолжить поиск компромиссов

Президент РФ Владимир Путин поручил министру экономического развития Алексею Улюкаеву на предстоящих консультациях с Украиной и Евросоюзом продолжить поиск компромиссов при обсуждении соглашения об ассоциации Украины и ЕС. При этом, по словам Путина, не следует переходить «определенных границ», передает ИТАР-ТАСС. «Будем надеяться, что министерском уровне удастся достичь каких-то компромиссов, которые бы были приемлемы для всех участников — и для Евросоюза, и для Украины, и для России. Во всяком случае я попрошу Вас такие компромиссы искать и проявлять предельную гибкость, но, разумеется, до определенных пределов, до определенных границ, через которые мы не можем переступать, имея в виду, интересы наших товаропроизводителей, нашей экономики», — сказал Путин в ходе совещания с членами правительства. По словам Улюкаева, Россия предложила Украине и Евросоюзу, не внося изменений в текст соглашения об ассоциации, ввести одновременно нормы, которые бы снимали озабоченности РФ после вступления в силу этого соглашения. «Мы предлагаем отказ от либерализации по наиболее чувствительным для нас товарным линиям таможенного тарифа между Украиной и Европейским Союзом», — отметил министр, пояснив, что это примерно 144 товарных позиции. По словам Улюкаева, эта мера будет в интересах украинских товаропроизводителей. Он отметил, что таким образом они смогут получить время для адаптации к нормам, которые существуют на европейском рынке. «По поводу технического регулирования — это возможность для украинского товаропроизводителя выбрать либо европейские стандарты, либо ГОСТы, которые в рамках соглашения об ассоциации должны быть аннулированы Украиной. В данном случае, если речь идет о поставках на европейский рынок, то украинские производители могут выбрать европейские стандарты, а в случае поставок на российский рынок - они могут выбирать ГОСТ», — сказал Улюкаев. При этом глава Минэкономразвития подтвердил готовность России к введению защитных мер по отношению к российским товаропроизводителям в случае, если Украина и Евросоюз не прислушаются к российским аргументам. «Это совершенно правомерная наша позиция: если не будет соответствующего понимания со стороны наших партнеров и коллег, то у нас есть механизм защиты нашего товаропроизводителя от тех рисков, которые существуют», — подчеркнул министр. Украина подписала экономическую часть соглашения об ассоциации с ЕС 27 июня. Зона свободной торговли с ЕС предполагает обнуление импортных пошлин. Власти РФ неоднократно заявляли, что в случае вхождения Украины в зону свободной торговли с ЕС России придется защищать свой внутренний рынок от беспошлинного потока через Украину европейских товаров. В частности, Россия может применить к Украине приложение 6 к Договору о зоне свободной торговли СНГ. Оно позволяет применять внутри зоны свободной торговли ненулевые ставки таможенных пошлин к странам, которые заключили подобные соглашения с другими государствами, если это привело к существенному росту импорта через «пересечение» зон свободной торговли.

https://lenta.ru/news/2014/09/10/putin2/