Нацбанк Украины отказался поддерживать гривну 

Украина с 9 сентября переходит на плавающий валютный курс, поскольку при импортоориентированной экономике регулятор больше не может поддерживать гривну. Об этом сообщает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на главу Национального банка Украины (НБУ) Валерию Гонтареву. «В нашей стране резервы нужны исключительно только для использования в критической ситуации: на покупку импорта или на стабилизацию ситуации в стране», — заявила Готарева. Она добавила, что резервы НБУ нельзя тратить на фиксацию курса. Текущий официальный курс доллара на Украине — 12,92 гривны, евро — 16,73 гривны. 26 августа курс доллара на украинском межбанковском рынке достиг отметки в 14,1 гривны за доллар. Тогда американская валюта впервые в истории преодолела отметку в 14 гривен. При этом министр финансов Украины Александр Шлапак заявлял, что гривна имеет все основания укрепиться до 12 гривен за доллар. Он связал девальвацию национальной валюты со спекулятивными атаками на курс. Примерно такой же прогноз дал и премьер-министр Арсений Яценюк. Он заметил, что доллар вернется к отметке в 12 гривен в случае стабилизации политической ситуации в стране. С начала года гривна потеряла к доллару более 70 процентов стоимости. В январе американская валюта стоила немногим более 8 гривен.

https://lenta.ru/news/2014/09/09/ukrhryvniafall/