«Газпром» и «Роснефть» получили права на новые месторождения в Арктике

Правительство России предоставило компании «Газпром» право пользования Северо-Западным участком недр (Баренцево море), компании «Роснефть» — Дерюгинским участком недр (Охотское море). Соответствующее распоряжение опубликовано на сайте кабинета министров. Эти участки вносятся в перечень участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения аукционов. В сообщении сказано, что «Роснефть» и «Газпром» имеют опыт освоения месторождений на континентальном шельфе. Кроме того, более 50 процентов акций компаний принадлежит государству. Российское законодательство ограничивает число компаний, которые могут вести работы на шельфе. Допускаются только государственные корпорации, у которых есть как минимум пятилетний опыт разработок шельфа. В соответствии со статьей 40 закона «О недрах», предприятия должны внести разовый платеж. По Северо-Западному участку (площадь — 8861,4 квадратных километра) он составляет 920 миллионов рублей, по Дерюгинскому (2507 квадратных километра) — 336 миллионов. В феврале 2013 года «Роснефть» и «Газпром» убедили правительство не передавать участки на шельфе в пользование частных компаний. После этого они начали конкурировать друг с другом. В марте зампред совета директоров «Роснефти» Николай Лаверов написал письмо в Минприроды, в котором указал, что если «Газпром» найдет нефть на шельфе Карского моря, то разрабатывать месторождения будет «дочка» компании, «Газпром нефть». Последняя не имеет права вести добычу на шельфе. В конце апреля сообщалось, что «Газпром» подал в Роснедра заявки в общей сложности на 20 участков недр в Баренцевом, Карском, Восточно-Сибирском и Чукотском морях. В начале мая «Газпрому» были без конкурса переданы участки в Баренцевом море. 24 мая «Газпром» получил семь спорных участков в Карском море. 

https://lenta.ru/news/2014/09/08/rosneftgazpromshelf/