«Мурманский рыбокомбинат» подал в суд на правительство России

Верховный суд зарегистрировал иск «Мурманского рыбокомбината» к правительству России о признании частично незаконным запрета на импорт продовольствия из ЕС, Австралии, Канады, Норвегии и США. Об этом сообщает агентство ИТАР-ТАСС. На предприятии считают, что эмбарго нарушает права и законные интересы компании в сфере предпринимательской деятельности и незаконно создает препятствия для ведения бизнеса. «Если в ближайшее время санкции не будут отменены, то предприятие уже не сможет восстановиться», — цитирует агентство слова директора комбината Михаила Зуба. Он добавил, что намерен добиваться исключения живой рыбы из списка запрещенной к ввозу продукции и готов участвовать в выработке решений, которые могли бы устранить возникшую проблему. В правительстве Мурманской области агентству сообщили, что «Мурманский рыбокомбинат» занимает примерно полтора процента в региональной отрасли рыбопереработки. «Всего в Мурманской области сегодня работают 38 предприятий рыбопереработки, которые в 2013 году выпустили чуть более 40 тысяч тонн рыбопродукции. Из этого объема "Мурманский рыбокомбинат" выпустил лишь 660 тонн филе пикши и трески», — заявил первый замгубернатора Алексей Тюкавин. 2 сентября «Мурманский рыбокомбинат» приостановил деятельность из-за отсутствия сырья. Зуб тогда пояснял, что работа полностью прекращена, поскольку поставки живой рыбы с норвежских судов остановлены из-за санкций. «Мы уже обращались с письмами к председателю правительства России, однако ответа не получили. Если проблема решена не будет, нам придется подать иск к правительству РФ», — подчеркнул он. Технологически «Мурманский рыбокомбинат» может принимать только живую рыбу с живорыбных судов, которые приходят с промысла. При этом Зуб отметил, что живорыбный промысел в России практически не ведется из-за технической отсталости отечественного рыболовецкого флота. 7 августа Россия объявила о запрете на поставки мясной продукции, овощей и фруктов, морепродуктов и охлажденной рыбы, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. 20 августа в перечень включили живую рыбу. В то же время из него убрали мальков лосося и форели, безлактозное молоко и молочную продукцию, семенной картофель, сахарную кукурузу, горох, БАДы и витамины.

https://lenta.ru/news/2014/09/08/murmanskfishcourt/