Государство выделит 400 миллионов рублей на авиаперевозку пассажиров в Крым 

Авиакомпания Red Wings может получить 400 миллионов рублей в виде субсидий на перевозки пассажиров в Крым из Москвы и Петербурга в 2014 году. Об этом сообщил замминистра транспорта РФ Валерий Окулов на Гидроавиасалоне в Геленджике, передает ИТАР-ТАСС. Говоря о подготовке изменений в постановление правительства РФ о субсидировании пассажирских авиаперевозок в Крым, он отметил, что право на эти субсидии и выполнение полетов из Москвы и Петербурга в Крым будут иметь авиакомпании, в реестре которых есть самолеты отечественного производства. По словам замминистра, цель субсидий — заинтересовать авиакомпании и сделать перевозки в Крым рентабельными для перевозчиков. «Сейчас у «Аэрофлота» в одну сторону 4 тысячи рублей, у Red Wings — 6 тысяч рублей. Благодаря субсидиям, должно стать дешевле», — сказал Окулов. Говоря о размере возможных субсидий, он отметил, что «до конца года порядка 400 миллионов рублей». Отвечая на вопрос о том, будет ли получателем субсидий авиакомпания Red Wings (перевозчик оперирует самолетами Ту-204), Окулов сообщил: «да, выбираем из одного "арбуза"». При этом, говоря о возможном создании федерального казенного или государственного унитарного предприятия для перевозок пассажиров в Крым, он заметил, что «дело не в форме собственности, дело в авиапарке». По словам замминистра, сейчас рассматривается вопрос пополнения парка Red Wings самолетами Ил-96, ранее выведенными из эксплуатации «Аэрофлота», а также самолетами Ту-204СМ. Окулов добавил, что использование самолетов SSJ-100 на крымском направлении возможно, но считает более эффективным «ставить все таки вместительные самолеты» на этом направлении. Согласно действующему варианту постановления правительства о поддержке авиаперевозок в Крым, рейсы из Москвы и Санкт-Петербурга государством не субсидируются.

https://lenta.ru/news/2014/09/05/redwings/