ЕС подготовил санкции против нефтяного сектора России 

Евросоюз готовит новые санкции против России, которые коснутся нефтяного сектора. Об этом сообщает The Financial Times со ссылкой на документ, одобренный Еврокомиссией. По данным издания, российским нефтяным компаниям ограничат доступ на европейский рынок капитала. Ранее аналогичная мера была применена к госбанкам. Газета сообщает, что санкции затронут госкомпании с активами более триллиона рублей и получающими половину дохода от продажи или транспортировки нефти и нефтепродуктов. По подсчетам FT, под ограничения попадут «Роснефть», «Газпромнефть» и, возможно, «Транснефть». В то же время санкции не коснутся таких компаний, как «Лукойл» или «Сургутнефтегаз», поскольку они являются частными. 31 августа стало известно, что ЕС подготовит новые санкции против России в течение недели. Глава Евросовета Херман Ван Ромпей подчеркнул, что решение о введении санкций будет принято в зависимости от ситуации на Украине. 31 июля Евросоюз принял секторальные санкции в отношении РФ. Они затронули, в том числе, и нефтяной сектор, в частности были ограничены поставки оборудования и технологий. 17 июля США также ввели секторальные санкции, под которые попали компании «Роснефть», «Новатэк»,  Внешэкономбанк и Газпромбанк. Активы этих предприятий не будут заморожены, но американским компаниям и гражданам отныне запрещено инвестировать в их новые акции и облигации. 

https://lenta.ru/news/2014/09/05/euoilsanctions/