Правительство разрешило норвежским судам доставлять мальков в Россию

Одиннадцати норвежским судам разрешено до 1 октября многократно заходить во внутренние воды России для доставки мальков рыб. Соответствующее распоряжение, подписанное премьер-министром Дмитрием Медведевым, опубликовано на официальном интернет-портале правовой информации. Глава правительства поручил ФСБ, Таможенной службе, Россельхознадзору и Роспотребнадзору осуществлять пограничный, таможенный, ветеринарный, карантинный и фитосанитарный контроль норвежских судов. 7 августа Россия объявила о запрете на поставки мясной продукции, овощей и фруктов, морепродуктов и охлажденной рыбы, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Эмбарго стало ответом на санкции, направленные против России в связи с ситуацией на востоке Украины. 13 августа стало известно, что российские власти планируют разрешить ввоз мальков для производства аквакультуры. Представитель Рыбного союза Константин Леонов тогда заявлял, что российские компании не смогут выращивать лосося без мальков. Союз проинформировал правительство России о необходимости принятия в связи с этим оперативных решений. 20 августа список запрещенных к импорту продуктов пополнился живой рыбой. В то же время из него убрали мальков лосося и форели, безлактозное молоко и молочную продукцию, семенной картофель, сахарную кукурузу, горох, БАДы и витамины.

https://lenta.ru/news/2014/09/05/norwayyoungfish/