Российские бизнесмены и банкиры предложили создать аналог SWIFT

Российский союз промышленников и предпринимателей (РСПП)  и ассоциация региональных банков «Россия» предложили ЦБ свою схему создания аналога международной системы банковских расчетов SWIFT. Соответствующее письмо, как передает ИТАР-ТАСС, направлено зампреду Банка России Георгию Лунтовскому, о чем сообщил исполнительный вице-президент РСПП Александр Мурычев на XII Международном банковском форуме в Сочи. «Мы должны организовать эту структуру (аналог SWIFT в России — прим. «Ленты.ру») самостоятельно как юридическое лицо, учредителями которого должны выступить помимо финансовых организаций также субъекты собственно хозяйственной деятельности», — заявил Мурычев. По его словам, уже существуют такие решения на рынке и их нужно максимально использовать. Вице-президент РСПП назвал три основных требования к новой системе — надежность, устойчивость и обеспечение конфиденциальности. Последней Мурычев уделил особое внимание, отметив, что данные по российскими платежам доступны в Брюсселе, в то же время Китай «такого себя не позволяет и создал локальную систему». Других деталей предложенной схемы он не назвал. Введение ограничений в отношении использования Россией системы SWIFT стало обсуждаться в ЕС в последние дни в связи с наступлением ополчения ДНР и ЛНР на Украине, в прямой поддержке которого обвиняется российская армия. Позже Еврокомиссия заявила, что не будет отключать Россию от SWIFT, поскольку такой шаг является слишком радикальным. Заместитель министра финансов РФ Алексей Моисеев сообщал 27 августа, что Центральный банк и ведомства подготовили законопроект о создании в России аналога SWIFT. В то же время российские СМИ сообщали, что для подготовки и запуска системы потребуется около года. SWIFT — сообщество всемирных межбанковских телекоммуникаций, обеспечивает передачу 1,8 миллиарда сообщений в год, за день через сеть проходят платежные поручения более чем на 6 триллионов долларов, в ней участвуют более 10 тысяч финансовых организаций в 210 странах. По уставу SWIFT, в каждой стране сообщества создаются группа членов и группа пользователей. В России их объединяет ассоциация «Россвифт». Система SWIFT базируется в Брюсселе и регулируется законами Бельгии, вследствие чего обязана следовать решениям ЕС. В марте 2012 года ЕС беспрецедентно включил ограничение доступа к SWIFT в пакет санкций против Ирана, запретив провайдеру финансовых телекоммуникаций обслуживать банки республики. В SWIFT тогда предостерегали, что подобные меры создали негативный прецедент, втянувший эту финансовую организацию в череду политических споров.

https://lenta.ru/news/2014/09/04/swift/