«Коммерсантъ» сообщил о снижении добычи нефти «Роснефтью»

В 2014 году «Роснефть» может сократить добычу нефти примерно на 2 миллиона тонн, сообщает газета «Коммерсантъ». Это связано с пересмотром стратегии бурения и конфликтами с подрядчиками. Один из собеседников издания сообщил, что в середине 2014 года прогноз по снижению добычи был хуже — на уровне 2-3 миллионов тонн. «Ситуацию удалось несколько улучшить», — отметил он. По итогам 2013 года после покупки ТНК-ВР «Роснефть» увеличила добычу почти в два раза до 206,8 миллиона тонн. По данным Центрального диспетчерского управления ТЭК, в первом полугодии 2014 года «Роснефть» снизила суточную добычу нефти на 0,5 процента до 4,16 миллиона баррелей в сутки. Добыча углеводородов в целом, включая газ, выросла на 4,6 процента до 5 миллионов тонн в сутки. Кроме того, за январь-июль разведочное бурение «Роснефти» снизилось на 3 процента до 102,1 тысячи метров, эксплуатационное — на 15,7 процента до 2703,7 тысячи метров. Источники издания связывают сокращение показателей с изменением отношений с подрядчиками. С начала года «Роснефть» просила их снизить цены на свои услуги на 10-20 процентов. Госкомпания также отказывается от услуг нефтесервисной Eurasia Drilling — доля «Роснефти» в ее портфеле заказов по итогам полугодия снизилась с 24 до 11 процентов. Другой собеседник газеты отмечает, что инвестиции в бурение снизились из-за задачи по уменьшению капитальных затрат. Снижение объемов бурения в «Роснефти» объясняют также пересмотром стратегии, которая связана с переходом на более сложное горизонтальное бурение. В середине августа компания стала владельцем 30 процентов в North Atlanctic Drilling (NADL). NADL, в свою очередь, приобрела 150 буровых станков. Собеседники газеты ожидают, что вскоре в Западную Сибирь «будут перекинуты новые силы». В «Роснефти» отметили, что компания осуществляет стабилизационную программу производства на месторождениях и по итогам шести месяцев ей удалось приостановить историческое снижение добычи в ряде регионов Западной Сибири. В нефтедобывающей корпорации считают, что здесь к 2020 году удастся сократить темп падения производства нефти до 2-3 процентов. «Роснефть» — российская государственная нефтегазовая компания. Является крупнейшей в мире публичной компанией по объему производства нефти.

https://lenta.ru/news/2014/09/03/rosneftoil/