Правительство согласилось ужесточить антимонопольное законодательство

Правительство России одобрило четвертый антимонопольный пакет, предложенный Федеральной антимонопольной службой (ФАС), и направило его в Госдуму. Об этом сообщил глава антимонопольного ведомства Игорь Артемьев на брифинге по итогам заседания кабинета министров, передает ИТАР-ТАСС. Помимо прочих нововведений документ распространяет правила, регулирующие работу естественных монополий, на все компании с долей рынка более 70 процентов. Ранее представители крупного бизнеса написали письмо правительству, в котором выступили против этих нововведений. Письмо подписали руководитель «Газпром нефти» Александр Дюков, глава «Сибура» Дмитрий Конов, руководитель «Уралхима» Дмитрий Коняев и «Новатэка» Леонид Михельсон. Они назвали предлагаемые ограничения экономически не обоснованными и не оправданными, так как они ведут к снижению эффективности экономики и уменьшению поступлений в бюджет. Кроме того, «четвертый антимонопольный пакет» предполагает ужесточение контроля над сделками внутри групп компаний, а также распространяет обязанность по соблюдению правил недискриминационного доступа не только на госмонополии. Предусмотрено и наделение ФАС правом согласовывать создание любого государственного и муниципального унитарного предприятия, а также право отклонять создание совместных предприятий с активами более семи миллиардов рублей. В то же время, предлагаемые поправки в антимонопольное законодательство существенно сокращают административное вмешательства в хозяйственную деятельность менее крупных участников рынка и снижают административную нагрузку на них. При этом руководитель ФАС Игорь Артемьев считает, что депутаты не успеют принять документ до конца года. «Я не думаю, что мы успеем до конца года добиться того, чтобы был принят законопроект. Скорее, он будет принят весной, что нас вполне устраивает», — сказал он.

https://lenta.ru/news/2014/09/04/fas/