«Ростех» договорился с китайцами о проектах на 10 миллиардов долларов 

Госкорпорация «Ростех» и один из крупнейших в мире производителей угля — китайская компания Shenhua — договорились о проектах в электроэнергетике и угледобыче. Общий объем инвестиций составит 10 миллиардов долларов. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе «Ростеха». В соответствии с меморандумом о взаимопонимании, подписанным главой российской госкорпорации Сергеем Чемезовым и председателем совета директоров Shenhua Джан Юй Чжо, планируется начать работу по совместному освоению угольного месторождения в Амурской области и строительству угольного морского терминала «Порт Вера» в Приморском крае. Кроме того, «Ростех» рассматривает возможность строительства генерирующих мощностей и высоковольтных ЛЭП для экспорта электроэнергии в КНР. «Ростех» — российская госкорпорация. В ее состав входит около 700 организаций, из которых в сформировано девять холдинговых компаний в оборонно-промышленном комплексе и пять — в гражданских отраслях промышленности. По итогам 2013 года выручка государственной компании составила 1,04 триллиона рублей, чистая прибыль — 40 миллиардов. Shenhua — крупнейшая государственная угольная компания Китая. Стоимость всех активов предприятия составляет 150 миллиардов долларов. Совокупная прибыль Shenhua по итогам 2013 года составила 15 миллиардов долларов. 

https://lenta.ru/news/2014/09/04/rostechshenhua/