В Госдуме захотели поднять цены на полеты за границу

Обнулить ставку НДС на перевозки по России и поднять ставку на перевозки за рубеж предложил заместитель руководителя фракции «Справедливой России» в Госдуме Олег Нилов. Депутат уже подготовил соответствующий законопроект, пишут в среду, 3 сентября, «Известия». Документ, предусматривающий внесение изменений в Налоговый кодекс, предполагает введение ставки НДС на услугу по международным воздушным перевозкам пассажиров и багажа за пределы России в 18 процентов вместо сегодняшней ставки в 0 процентов. На услугу внутренних воздушных перевозок, напротив, ставку НДС предлагается снизить с нынешних 18 процентов до нуля. Инициатива, по мнению ее автора, позволит повысить привлекательность внутреннего туризма и перелетов внутри страны. «Это нововведение снизит транспортные расходы и стоимость перелетов внутри РФ, в том числе и для самих граждан. В итоге данная мера комплексно поддержит развитие экономики в целом», — заявил Нилов.

https://lenta.ru/news/2014/09/03/flights/