Украина купит миллион тонн угля у ЮАР 

Украина закупит у ЮАР миллион тонн угля, соответствующее соглашение уже подписано. Об этом, как сообщает «Интерфакс-Украина», заявил премьер-министр Украины Арсений Яценюк. По его словам, ополченцы Донбасса «разбомбили основные шахты», с которых уголь поставлялся на украинские ТЭС. «Частные компании также закупают уголь. Ситуация месяц назад была очень сложной, сейчас удерживаем баланс», — сказал премьер, добавив, что власти делают все для того, «чтобы энергетический сектор страны работал». В пресс-службе Минэнергоугля агентству не назвали цену сделки с ЮАР, однако уточнили, что покупателем ресурса выступает госкомпания «Укринтерэнерго». «Интерфакс-Украина» отмечает, что в августе текущего года добыча угля на Украине в связи с боевыми действиями в Донбассе рухнула в два раза (на 3 миллиона 369,6 тысячи тонн) по сравнению с августом 2013 года — до 3 миллионов 492,1 тысячи тонн. 2 сентября Минэнергоугля сообщило, что из-за ведения боевых действий на территории Донецкой и Луганской областей разрушено и повреждено имущество и оборудование угледобывающих предприятий и инженерно-транспортной инфраструктуры, обеспечивающей их жизнедеятельность (электроподстанции, железнодорожные пути и др.). Это, по данным министерства, делает невозможным полноценное функционирование горнодобывающего комплекса региона. По состоянию на 1 сентября 2014 года, только 24 шахты из 91, подчиненных Минэнергоугля, работают в нормальном режиме. Подавляющее число угледобывающих предприятий государственной и негосударственной формы собственности находятся в зоне, контролируемой ополченцами. Председатель Независимого профсоюза горняков Украины Михаил Волынец предупредил, что запасов угля на украинских теплоэлектростанциях хватит для производства электроэнергии лишь до ноября текущего года, сообщало РИА Новости.

https://lenta.ru/news/2014/09/03/coal/