Медведев ответил на предложение Яценюка по ценам на газ

Премьер-министр России Дмитрий Медведев ответил на инициативу своего украинского коллеги Арсения Яценюка, предложившего установить сезонные скидки на российский газ, поставляемый Киеву. Об этом сообщается на сайте российского правительства. По словам Медведева, переговоры по этому поводу возможны только после того, как Украина погасит накопившийся долг (задолженность «Нафтогаза Украины» перед «Газпромом» на конец августа составила 5,3 миллиарда долларов — прим. «Ленты.ру»). Медведев указал, что «даже при использовании сезонных цен, средняя цена по году должна составить 385 долларов за 1000 кубометров», с учетом отмены существующей российской экспортной пошлины на углеводороды. Ранее глава украинского правительства предложил два варианта решения газовой проблемы. По первому из них предполагается установить цену на голубое топливо, поставляемое на Украину на уровне 300 долларов за тысячу кубометров в «теплое» время года и 380 долларов — в «холодное». Второй вариант предполагает привязку тарифа к спотовому рынку газа в Европе. Это означает, что цена должна быть равна стоимости газа на европейских хабах минус расходы на транспортировку от границы РФ. Яценюк также заявил, что стране необходимо закупать у России 25 миллиардов кубометров газа в год. По его словам, страна намерена приобрести у европейских государств около 15 миллиардов кубометров, что компенсирует закупки из России на 60 процентов. По данным российского Минэнерго, дефицит газа в сутки на Украине составляет от 140 до 220 миллионов кубометров. При этом в подземные хранилища газа (ПХГ) на территории этой страны в настоящее время закачано 15-16 миллиардов кубометров. В сентябре-октябре Украина должна закачать в ПХГ 10 миллиардов кубометров газа.

https://lenta.ru/news/2014/09/03/gazukrain/