Европейцы решили не отключать Россию от переводов SWIFT

Еврокомиссия не будет отключать Россию от системы межбанковских денежных переводов SWIFT, поскольку такой шаг является слишком радикальным. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. Отключение РФ от системы было предложено ранее руководством Великобритании. При этом Евросоюз в целом намерен расширить санкции против России, причем новый пакет может затронуть энергетический сектор. Ожидается, что информация об ограничительных мерах будет опубликована в пятницу. Согласно предварительным данным, Еврокомиссия предложила распространить запрет на продажу высокотехнологичной продукции в сфере энергетики, в том числе и на сервисные контракты. Она также выступает за полный запрет экспорта товаров двойного назначения для всех импортеров, а не только для оборонных предприятий. Кроме того сообщалось, что европейские инвесторы могут быть отстранены от покупки новых гособлигаций России. Еврокомиссия также предлагает распространить запрет на привлечение капитала на европейских рынках на все российские госкомпании, а не только на госбанки, как в нынешней редакции санкций. Введение ограничений в отношении использования Россией системы SWIFT стало обсуждаться в ЕС в последние дни в связи наступлением ополчения ДНР и ЛНР на Украине, в прямой поддержке которого обвиняется российская армия. Заместитель министра финансов РФ Алексей Моисеев сообщал 27 августа, что Центральный банк и ведомства подготовили законопроект о создании в России аналога SWIFT. В то же время российские СМИ сообщали, что для подготовки и запуска системы потребуется около года. SWIFT — сообщество всемирных межбанковских финансовых телекоммуникаций (по-английски Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunications). В системе, по данным самой организации, в июле 2014 года передавалось более 21 миллиона финансовых сообщений в день, что обеспечило проведение платежей между более чем 10 тысячами 500 финансовых учреждений и корпораций в 215 странах мира. В силу того что SWIFT находится в Бельгии и зарегистрирована в соответствии с законодательством этой страны, она обязана выполнять решения ЕС.

https://lenta.ru/news/2014/09/02/swift/