Сенаторы предложили ужесточить наказание за офшорные схемы

Члены Совета Федерации подготовили поправки в Уголовный кодекс (УК) РФ, ужесточающие наказание за использование офшорных схем, фирм-однодневок и внутрихолдинговых цен. Об этом в понедельник, 1 сентября, пишет газета «Ведомости». Наказание будет таким же, как за уклонение от уплаты налогов в особо крупном размере, например, лишение свободы на срок до шести лет. Под офшорными схемами авторы проекта, среди которых председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко, подразумевают непредставление или искажение информации о контролируемых иностранных компаниях. Сейчас ответственность наступает только при прямой фальсификации налоговой отчетности. По словам старшего следователя СКР Георгий Смирнов, этим занимается мелкий и отчасти средний бизнес. Крупные компании, которые применяют агрессивное налоговое планирование, не подпадают под уголовную ответственность. Руководитель экспертной группы Совета Федерации по разработке законодательства о деофшоризации Сергей Шугаев заверяет, что поправки вступят в силу не сразу: «У бизнеса будет возможность выйти из офшорных схем». Планируется, что проект поправок в УК будет внесен в Госдуму в начале сентября, сообщил представитель верхней палаты парламента. Поскольку использование офшоров и однодневок автоматически приравнивается к тяжким преступлениям, срок давности по преступлению увеличится с двух до десяти лет, предупреждает адвокат «Пепеляев групп» Леонид Кравчинский. Уголовных дел станет больше, ожидает он. Если следователи получат обратно возможность самостоятельно возбуждать уголовные дела, то вместе с законопроектом Совета Федерации это создаст почву для злоупотреблений, считает партнер PwC Яна Проскурина. В декабре 2013 года президент России Владимир Путин в послании Федеральному собранию поручил разработать меры по деофшоризации экономики. Глава государства предложил применять российские правила налогообложения в отношении компаний, которые зарегистрированы в офшоре и принадлежат российскому собственнику. «Хочешь пользоваться льготами, господдержкой и получать прибыль, работая в России, регистрируйся в российской юрисдикции», — заявил президент.

https://lenta.ru/news/2014/09/01/offshore/