Путин предупредил европейский бизнес о трудностях возвращения в Россию 

Европейским компаниям, которые ушли из России в связи с ответом Москвы на введенные рядом стран санкции, будет трудно вернуться на рынок РФ. Уверенность в этом высказал президент Владимир Путин в интервью программе «Воскресное время», сообщает ИТАР-ТАСС. На смену поставщикам, которым пришлось отказаться от поставок своих товаров в Россию, пришли их конкуренты, в частности, из стран Азии и Латинской Америки. «Опасность для наших традиционных поставщиков заключается в том, что когда те или иные компании, структуры укрепляются на чьем -то рынке, в частности речь идет о российском рынке, потом их отсюда подвинуть будет очень сложно или даже практически невозможно», — подчеркнул Путин. Он также выразил уверенность, что представители европейского бизнеса понимают эти перспективы. «Они разочарованы политикой своих государств», — сказал президент России. 7 августа российское правительство объявило о полном запрете на поставки мясной продукции, овощей и фруктов, морепродуктов и охлажденной рыбы, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Мера была принята в ответ на санкции, веденные против России. 20 августа премьер-министр Дмитрий Медведев внес изменения в этот список. В него вошла живая рыба. В то же время из перечня убрали мальков лосося и форели, безлактозное молоко и молочную продукцию, семенной картофель, сахарную кукурузу, горох, БАДы и витамины. Позднее российским правительством была озвучена позиция, согласно которой продовольственное эмбарго в отношении Евросоюза будет отменено в случае, если Россия сочтет, что угрозы ее национальной безопасности более нет.

https://lenta.ru/news/2014/08/31/itsnoteasy/