Миллер назвал условия возобновления поставок газа на Украину

Украина должна заплатить 1,45 миллиарда долларов долга, чтобы поставки газа в страну возобновились. Об этом заявил глава «Газпрома» Алексей Миллер, передает ИТАР-ТАСС. По словам Миллера, позиция «Газпрома» на переговорах с Украиной стала еще менее компромиссной. В Стокгольме началась процедура арбитражного спора, поэтому компания не может менять свою позицию, включая обязательства в рамках механизма «бери или плати», отметил глава «Газпрома». Согласно данным российского газового холдинга, долг «Нафтогаза Украины» по обязательствам «бери или плати» уже превысил 11 миллиардов долларов. Кроме того, по словам Миллера, российская компания пока не получала сигналов со стороны «Нафтогаза» о намерении погасить накопленную задолженность за уже поставленный газ, которая превысила 5 миллиардов долларов. Ранее 29 августа еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер по итогам двусторонних переговоров России и ЕС заявил, что долги «Нафтогаза» перед «Газпромом» бесспорны. Он отметил, что график оплаты долгов Украины за газ перед Россией будет согласован в ближайшее время. 29 августа в Москве прошли двусторонние переговоры России и ЕС, в которых участвовали министр энергетики РФ Александр Новак, еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер и глава «Газпрома» Алексей Миллер. Во встрече также принял участие замминистра финансов Сергей Сторчак «Газпром» 16 июня принял решение о переводе Украины на предоплату поставленного газа из-за накопившихся долгов. С этого момента поставки газа по ГТС страны ограничиваются европейским транзитом, сама Украина отбор газа для себя не ведет.

https://lenta.ru/news/2014/08/29/conditions/