Украина отказалась от 100-долларовой скидки на газ

Украина не согласна на компромиссный вариант цены на газ, при котором стоимость тысячи кубометров составит 485 долларов (базовая) минус скидка в 100 долларов. Об этом заявил министр энергетики и угольной промышленности страны Юрий Продан, сообщается на сайте министерства. По словам Продана, цена является дискриминационной по отношению к Украине. Он отметил, что Украина сделала несколько собственных предложений по «действительно рыночным механизмам» ценообразования. Одно из них предлагает формулу, основанную на уровне цен на европейских газовых хабах минус расходы на транспортировку газа из РФ в страны ЕС, Ранее 29 августа российский министр энергетики Александр Новак заявил, что «Газпром» готов до арбитражного решения о цене поставок российского газа на Украину предоставить этой стране скидку 100 долларов. В настоящее время цена на газ для Украины составляет 485,5 долларов за тысячу кубометров. В июне на трехсторонних переговорах Россия — Украина — ЕС «Газпром» предложил «Нафтогазу Украины» скидку 100 долларов за тысячу кубометров газа, однако это предложение было отклонено. В свою очередь премьер-министр Украины Арсений Яценюк подчеркнул, что Киев готов исполнять свои обязательства, но по старой цене с учетом двух скидок (268 долларов за тысячу кубометров). Стороны не смогли прийти к соглашению, и 16 июня «Газпром» прекратил поставки газа на Украину.

https://lenta.ru/news/2014/08/29/refuse/