ФАС предложила сетям закупать санкционные продукты на аукционах

Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России рекомендовала розничным сетям закупать продукты питания по санкционным группам через форматы аукционов. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил заместитель руководителя ФАС Андрей Кашеваров в ходе заседания экспертного совета ФАС по развитию конкуренции в сфере розничной торговли. В ФАС считают, что это позволит сделать более прозрачными отношения между поставщиками и розницей в условиях продсанкций. Как отметил один из участников заседания, формат аукционов позволит эффективно контролировать поведение поставщиков. Ведомство в этом вопросе ссылается на свою многолетнюю практику пресечения сговоров на торгах. Этот функционал у ФАС есть, и он законодательно обоснован, отметил собеседник информагентства. В свою очередь, представители участвовавших в заседании торговых сетей, в том числе X5 Retail Group («Пятерочка», «Перекресток», «Карусель»), указали на проблему дефицита предложения со стороны поставщиков. По их словам, многие из них отказываются поставлять в сети продукты по цене, выставляемой ритейлерами, и требуют ее существенного повышения. При этом зачастую отказываются работать с сетью, если не удается договориться о завышенном уровне цены, переключаясь на переработчиков. Ритейлеры отметили, что пока заметного общего роста цен не произошло, однако вскоре давление поставщиков может привести к дефициту или неизбежному росту розничной цены. В то же время сети взяли на себя обязательства перед органами власти по контролю за ценами, и о каждом факте повышения ценового предложения со стороны поставщиков должны сообщать в Минпромторг. 26 августа ФАС заблокировала предложение Минсельхоза о мерах по административному сдерживанию роста цен на продовольствие. По мнению антимонопольщиков, соглашения о сдерживании цен, навязываемые торговым сетям и их поставщикам, неэффективны. Впоследствии цены вырастут еще больше, отметили в ведомстве. Ранее, 13 августа, вице-премьер Аркадий Дворкович отметил, что не видит причин для избыточного роста цен на продукты в России после введения эмбарго. При этом он не исключил, что цены могут вырасти «совсем немного и только в краткосрочной перспективе», а потом «стабилизируются примерно на прежнем уровне».

https://lenta.ru/news/2014/08/28/retail/