Программу утилизации автомобилей перезапустят в сентябре  

Минпромторг с сентября возобновит программу утилизации автомобилей. Об этом на заседании правительства заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев. Он отметил, что Минпромторг предложил реализовать масштабную программу обновления парка автомобилей с сентября до конца 2014 года. «При условии сдачи старой машины на утилизацию или в случае замены старого автомобиля на новый с доплатой автовладельцы смогут получить через производителей или дилеров скидки при покупке новых автомобилей. Это может достаточно серьезно простимулировать продажи автомобильной техники», — заявил глава правительства. Медведев отметил, что на реализацию этой программы потребуются дополнительные средства из федерального бюджета. Минпромторг и Минфин должны окончательно сформулировать свои предложения по этому поводу. Агентство «Интерфакс» со ссылкой на министра промышленности и торговли Дениса Мантурова сообщает, что на программу будет выделено 10 миллиардов рублей. 4 августа Минпромторг сообщил  о намерении возобновить программу утилизации. Тогда планировалось, что она будет финансироваться не за счет бюджетных средств, а из дополнительных источников. Предполагалось, что помимо автомобилей она распространится на транспортное машиностроение, авиацию и судостроение. Первая программа утилизации автомобилей была запущена в России в 2010 году и завершилась в 2011-м. В ее рамках было реализовано 489 тысяч автомобилей. На программу из бюджета было выделено 16 миллиардов рублей.

https://lenta.ru/news/2014/08/28/autopromutil/