Еврокомиссар назвал российский газовый сектор неподходящим для санкций

Российский газовый сектор не должен попадать под санкции Евросоюза из-за ситуации на Украине. Об этом заявил заместитель председателя Еврокомиссии по энергетике Гюнтер Эттингер, передают РИА Новости. «Газ — неподходящий сектор для санкций, так как в этом случае будут только проигравшие — Россия, Украина и Евросоюз», — сказал Эттингер. С марта 2014 года Евросоюз, осуждающий действия России в отношении Украины (в частности, присоединение Крыма, которое на Украине и в Европе считают аннексией) проводил несколько этапов введения или ужесточения санкций в отношении РФ. Последний раз санкционный список ЕС был обновлен 26 июля, в него включили 15 россиян и представителей самопровозглашенных республик на востоке Украины, а также ряд крымских компаний и российских политиков: директора ФСБ Александра Бортникова и СВР Михаила Фрадкова, глав Чечни Рамзана Кадырова и Краснодарского края Александра Ткачева. 31 июля Совет Евросоюза принял законодательное постановление о введении секторальных санкций против России. ЕC ограничил экспорт оборудования для нефтяной промышленности, запретил российским банкам, которые контролируются государством, продавать акции или облигации в Европе. Также был наложен запрет на заключение новых контрактов на поставку оружия, станков и оборудования, электроники и других товаров двойного назначения. В Вашингтоне и Брюсселе также заявляли, что готовы при необходимости расширить санкционные списки. 

https://lenta.ru/news/2014/08/28/sanctions1/