Экономика Украины сократилась на 3 процента за полгода

Падение ВВП Украины в первом полугодии 2014 года составило 3 процента. Об этом заявил замминистра экономического развития страны Анатолий Максюта, передает ИТАР-ТАСС. При этом во втором квартале падение ускорилось до 4,7 процента. В целом по итогам 2014 года на Украине ожидается падение ВВП на 6,5 процента. В 2015 году экономика вновь будет сокращаться, но уже более медленными темпами — 1,5 процента. В прошлом году ВВП вырос на 0,4 процента. В 2014 году на Украине экономическая ситуация ухудшилась как из-за глобальной конъюнктуры, так и военных действий на юго-востоке страны, которые парализовали работу целых секторов экономики. Как заявил премьер-министр страны Арсений Яценюк, рост наблюдается только в сельском хозяйстве. Ожидается также, что по итогам года инфляция достигнет 19 процентов. Ее взлет объясняется резким обвалом курса гривны по отношению к доллару. Если в начале года доллар стоил 8,3 гривны, то сейчас курс перевалил за 14 гривен.

https://lenta.ru/news/2014/08/28/shrink/