Бывший заместитель гендиректора КРЭТ возглавил РКС

Бывший заместитель гендиректора концерна «Радиоэлектронные технологии» (КРЭТ) Андрей Тюлин возглавил компанию «Российские космические системы» (РКС). Об этом сообщает 27 августа РИА Новости. В КРЭТ Тюлин занимался стратегическим планированием и обеспечением выполнения государственного оборонного заказа. В новой должности он, в частности, будет заниматься вопросами импортозамещения в сфере производства электронного оборудования для космических аппаратов. Бывший гендиректор РКС Геннадий Райкунов вступит в должность вице-президента по науке в Объединенной ракетно-космической корпорации (ОРКК) с 27 августа. Ранее кадровые перестановки были проведены в РКК «Энергия». Бывший президент предприятия Виталий Лопота, стал вице-президентом Объединенной ракетно-космической корпорации. Его место занял гендиректор НПО «Энергомаш» Владимир Солнцев. Тюлин уволился из Вооруженных сил в 2009 году в звании генерал-лейтенанта. Став гражданским специалистом, он возглавил концерн «Авиаприборостроение», в 2012–2013 годах работал директором по стратегическим проектам Уральского завода гражданской авиации, в начале 2013 года года перешел в КРЭТ. Компания «Российские космические системы» разрабатывает и производит бортовую аппаратуру космических аппаратов различного назначения, наземных систем управления спутниками и ракетами-носителями. Кроме того, РКС — головная организация по созданию, развитию и целевому использованию спутниковой системы ГЛОНАСС.

https://lenta.ru/news/2014/08/27/space/