«Аэроэкспресс» попросил 25 миллиардов рублей из Фонда благосостояния

Компания «Аэроэкспресс» попросила из Фонда национального благосостояния (ФНБ) 24,6 миллиарда рублей. Деньги нужны на закупку двухэтажных поездов и строительство новых терминалов. Об этом сообщает РБК со ссылкой на главу дирекции Московского транспортного узла Виктора Еремина. Для всех проектов «Аэроэкспресс» предлагает привлечь средства ФНБ через кредит или выпуск облигаций с минимальной доходностью на уровне инфляции плюс один процент. Компания предлагает профинансировать четыре инвестпроекта. Самым дорогим из них является покупка двухэтажных поездов швейцарской компании Stadler Rail Group. Общая стоимость 25 составов — 22 миллиарда рублей, из ФНБ «Аэроэкспресс» планирует взять до 90 процентов этой суммы, говорится в заявке. Остальные 2,4 миллиарда рублей компания рассчитывает вложить самостоятельно. Новые поезда будут курсировать между Белорусским, Киевским и Павелецким вокзалами и аэропортами Московского авиационного узла с лета 2015 года. Как говорится в заявке, благодаря им пассажиропоток «Аэроэкспресса» к 2018 году может возрасти на 23,3 процента до 20 миллионов человек. Еще три проекта касаются строительства новых терминалов. К 2018 году в Шереметьево планируется ввести новый Северный терминальный комплекс. К этому времени «Аэроэкспресс» рассчитывает построить новый терминал на Белорусском вокзале, откуда отправляются электрички в этот аэропорт, а также вокзал в самом терминальном комплексе. Первый проект оценивается в 2,16 миллиарда рублей, второй — в 1,37 миллиарда рублей, в обоих случаях до 90 процентов средств компания рассчитывает занять в ФНБ. В итоге пассажиропоток на этом направлении, по расчетам "Аэроэкспресса", увеличится на 40 процентов. Еще один новый вокзальный комплекс «Аэроэкспресс» к 2016 году планирует построить в Домодедово. Проект оценивается в 2,04 миллиарда рублей, из которых до 1,8 миллиарда компания хочет занять в ФНБ. Срок окупаемости всех проектов — более восьми лет. В течение месяца заявку должны рассмотреть в Минэкономразвития, затем заключение даст Минфин, после чего вопрос будет вынесен на рассмотрение правительства. «Аэроэкспресс» начал перевозить пассажиров между Москвой и столичными аэропортами с 2005 года, в 2012 году открыты перевозки между вокзалом Сочи и аэропортом в Адлере, а в 2013 году — в Казани. В 2013 году услугами компании воспользовалось 20,2 миллиона пассажиров, из них 16,8 миллиона человек было перевезено в аэропорты Москвы. По данным Forbes, суммарно линии «Аэроэкспресса» обошлись РЖД и госбюджету более чем в 34 миллиарда рублей (без учета закупок подвижного состава), инвестиции самой компании составили 12 миллиардов рублей.

https://lenta.ru/news/2014/08/26/aero/