Премьер Украины сообщил о планах России прекратить транзит газа в Европу

Глава украинского правительства Арсений Яценюк сообщил, что ему известно о планах России полностью прекратить транзит газа через Украину в страны Евросоюза зимой текущего года. Об этом сообщает украинское издание «Европейская правда». Согласно его утверждению, российским компаниям даны указания максимально закачивать газ в хранилища на территории Европы. «Мы знаем о планах России фактически отключить Украину от всех энергетических ресурсов», — добавил премьер. Он также  отметил, что Украина накопила в своих подземных хранилищах 15 миллиардов кубометров газа. Как сообщалось ранее, 27 августа главы России и Украины Владимир Путин и Петр Порошенко на встрече в Минске достигли ряд политических и экономических договоренностей. В частности, было объявлено, что Россия, Украина и Евросоюз договорились продолжить консультации по поставкам газа. Ранее украинский премьер заявлял о том, что перекрыть транзит российского газа в Европу намерена сама Украина. Так 8 августа Яценюк заявил, что с помощью этой меры Киев «поставит точку» в вопросе о газовой зависимости от России. Вслед за этим заявлением Германия потребовала от Украины отказаться от идеи блокировки транзита российского газа. Украина не ведет забор газа для своих нужд с 16 июня. Тогда российский «Газпром», поставляющий газ в Европу и снабжавший Украину, потребовал от украинских партнеров предоплаты из-за накопившихся долгов. С этого момента поставки газа ограничиваются европейским транзитом. В связи с неоплатой поставок российского топлива с начала 2014 года «Газпром» с 1 апреля отменил для Украины две скидки на газ, установленные в 2010 и 2013 годах. Таким образом, цена за тысячу кубометров газа для Украины выросла с 268 до 485 долларов. Украина назвала эти цены необоснованными и отказалась платить по ним.

https://lenta.ru/news/2014/08/27/transitukr/