Российские инновации потеряли 50 миллионов долларов из-за санкций

Отрасль инноваций в России потеряла 50 миллионов долларов инвестиций из-за санкций, введенных западными странами. Об этом сообщается в отчете Национальной ассоциации инноваций и развития информационных технологий (НАИРИТ) за первое полугодие 2014 года. Потери, по данным НАИРИТ, вызваны в основном оттоком потенциальных инвесторов, а также приостановкой программ сотрудничества в сфере инноваций со странами, поддержавшими санкции. Ущерб от санкций составляет примерно пять процентов от общего естественного снижения объема инвестиций, вызванного общемировыми кризисными явлениями. «Влияние санкций в ближайшее время может стать более ощутимым во многом из-за закрытия ведущими американскими и европейскими компаниями доступа к средствам разработки. Особое беспокойство вызывают наиболее зависимые от западных технологий отрасли: IT, медицина, биотехнологии, транспорт и другие», — считает президент НАИРИТ Ольга Ускова. Финансирование инноваций в России сокращается и за счет урезания бюджетных средств. В 2014 году, как следует из отчета, на реализацию инновационных программ и проектов в рамках госбюджета запланировано порядка 1,53 триллиона рублей. Это примерно на 30 процентов меньше прошлогодних показателей. За первое полугодие расходы на господдержку инноваций сократились до 450 миллиардов рублей против 715 миллиардов рублей за аналогичный период прошлого года. На фоне введения санкций в отчете НАИРИТ отмечены и положительные моменты: государство приступило к реализации комплекса мер по стимулированию импортозамещения в сфере инноваций. Первым итогом активности государства стало увеличение числа новых конкурсов в рамках действующих федеральных и региональных программ примерно на четверть от запланированного в 2013 году количества. Их общая сумма составила порядка 5 миллиардов рублей. Число стартапов в базе данных НАИРИТ за полугодие выросло на 15 процентов за счет 2,8 тысяч новых проектов. Причем большая их часть (68 процентов) посвящена реальному сектору экономики. В мае-июне, по данным отчета, выросло число новых инновационных проектов в областях, наиболее зависимых от западных технологий: биотехнологиях (18 процентов), фармацевтике (14 процентов), сельском хозяйстве (11 процентов), микроэлектронике (17 процентов). Значительный рост наблюдался и в сфере создания беспилотных средств и робототехники (21 процент). В распределении инновационных проектов в первом полугодии лидирует информационно-телекоммуникационные технологии с долей 33,6 процента. На втором месте сектор биотехнологии и медицины, собравший 29,1 процента проектов. Третье место с долей 27,8 процента заняло направление энергетики и энергосбережения.

https://lenta.ru/news/2014/08/26/nairit/