Марихуана в Колорадо подорожала вдвое после начала легальных продаж

Розничные цены на марихуану в Колорадо выросли с начала текущего года в два раза после начала легальных продаж наркотика в специализированных магазинах. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на исполнительного директора National Cannabis Industry Association (NCIA) Аарона Смита (Aaron Smith). По словам Смита, стоимость унции каннабиса, продающегося гражданам для личного употребления, составляет в среднем 400 долларов. Для сравнения, марихуана, реализующаяся для медицинских целей (по рекомендации врача), стоит в среднем 200 долларов за унцию. Глава NCIA отметил, что разброс цен объясняется балансом спроса и предложения: как только на рынке откроется больше магазинов, предлагающих марихуану, стоимость наркотика должна снизиться. Сами ритейлеры указывают, что стоимость каннабиса для личного употребления выросла, так как увеличились и затраты продавцов: им нужно, в частности, получать соответствующую лицензию и нанимать дополнительный персонал. Первые розничные магазины, где марихуану разрешено продавать по специальной лицензии для личного употребления, открылись в Колорадо 1 января. Сообщалось, что доходы от продажи наркотика в первые сутки легальных продаж составили более миллиона долларов. Сначала на территории штата будет работать несколько десятков таких торговых точек, а всего власти Колорадо выдали лицензии на производство и продажу марихуаны 348 предприятиям. В правительстве штата рассчитывают, что по итогам года продажи марихуаны превысят 578 миллионов долларов, а в бюджет Колорадо поступит 67 миллионов.

https://lenta.ru/news/2014/01/07/double/