«Газпром» отчитался о существенном росте экспорта в Европу

Объем поставок «Газпрома» в Западную и Центральную Европу в 2013 году вырос на 16 процентов, составив 161,5 миллиарда кубометров, сообщает РИА Новости  со ссылкой на данные «Газпром экспорта». При этом средняя цена поставок сократилась по сравнению с прошлым годом на 5,5 процента и составила 380 долларов за тысячу кубов. В прошлом году европейский экспорт газовой монополии сократился на 7,5 процента до 138,8 миллиарда кубометров, но при этом цена на газ была существенно выше — 402 доллара. Таким образом, в текущем году выручка должна была составить 61,5 миллиарда долларов, а в 2012-м — 55,8 миллиарда долларов. В целом экспорт «Газпрома» в прошлом году упал на 8 процентов до 203,22 миллиарда кубометров. Существенное сокращение поставок газа наблюдалось в страны бывшего СССР (падение на 9,4 процента). Поставки в Западную Европу упали на 5,5 процента, зато в Центральную выросли на 13 процентов. Ранее зампред правления концерна Александр Медведев предсказал, что «Газпрому» удастся поставить на экспорт в дальнее зарубежье свыше 160 миллиардов кубометров газа. Это позволит компании превысить выручку 2012 года в 55,9 миллиарда долларов. В 2012 году экспорт «Газпрома» в дальнее зарубежье составил 138,8 миллиарда кубометров.

https://lenta.ru/news/2013/12/30/export/