Ахметов выкупил крупнейшую частную газовую компанию Украины

Компания ДТЭК, принадлежащая украинскому миллиардеру Ринату Ахметову, приобрела контрольный пакет акций крупнейшего на Украине частного производителя газа «Нефтегаздобыча». Об этом говорится в опубликованном 10 декабря сообщении ДТЭК. Сумма сделки в релизе не приведена, как и продавец. Весной 2013 года стало известно, что Ахметов вошел в состав акционеров компании с 25 процентным пакетом. Он выкупил доли в «Нефтегаздобыче» у депутатов Рады Нестора Шуфрича и Николая Рудьковского. В настоящее время доказанные запасы газа у купленной ДТЭКом компании достигают 20 миллиардов кубометров, а газового конденсата — двух миллионов тонн. «Нефтегаздобыча» владеет месторождениями в Полтавской области — Семиренковское и Мачухское. До конца 2013 года компания намерена добыть до полумиллиарда кубов газа, а в следующем году нарастить добычу в два раза. В развитие производства будет вложено 1,4 миллиарда гривен (свыше 5,5 миллиарда российских рублей). ДТЭК является крупнейшим энергетическим холдингом Украины. Он входит в финансово-промышленную группу «Систем Кэпитал Менеджмент» (СКМ), которая принадлежит Ахметову. ДТЭК владеет 10 ТЭС и двумя ТЭЦ, но у холдинга ограниченные возможности по закупке газа. Ежегодные потребности предприятий Ахметова в топливе оцениваются в шесть миллиардов «кубов» газа. Осенью 2013 года стало известно, что подразделение ДТЭК — «ДТЭК Трейдинг» — договорилось с польской компанией PGNiG о поставках газа. Максимальный импорт из Польши может составить до 3,5 миллиона кубометров в сутки. Forbes оценивает состояние Ахметова в 15,4 миллиарда долларов, что делает его богатейшим гражданином Украины.

https://lenta.ru/news/2013/12/10/deal/