Сечин назвал мощные факторы роста потребления нефти

Одним из ключевых событий ПМЭФ стала энергетическая сессия «Роснефти», в которой приняли участие руководители крупнейших нефтегазовых компаний мира. С ключевым докладом на энергопанели выступил главный исполнительный директор «Роснефти» Игорь Сечин, передает корреспондент «Ленты.ру». Энергетическая сессия «Роснефти» стала наиболее репрезентативной на форуме с точке зрения состава участников. «В прогнозе ведущих аналитиков и компаний, в том числе в выпущенном недавно прогнозе развития мировой энергетики от BP, отмечается, что даже в самых трудно реализуемых сценариях уровень спроса на углеводороды к 2040 году будет выше, чем сегодня», — сказал Сечин. «Это консенсусная позиция ключевых участников рынка, и "Роснефть" полностью ее разделяет», — добавил он, отметив, что даже нынешний секретарь США по энергетике недавно выразил уверенность, что на долю ископаемого топлива к 2040 году будет приходиться 77 процентов мирового энергопотребления. По словам главы «Роснефти», «в мировой экономике сохраняются мощные секторы роста потребления нефти — это авиационный, водный, грузовой автомобильный транспорт, а также нефтехимия, со стороны которой и ожидается основной вклад в прирост спроса  в мире на нефтепродукты. «Мы не видим реальных угроз для развития рынка нефти со стороны спроса», — подчеркнул топ-менеджер. «Перед миром стоит вызов, как обеспечить энергией человечество в условиях роста спроса и при этом снизить выбросы... Я оптимистично смотрю в будущее. Я уверен, что рынки с этим справятся. Для этого потребуются различные подходы. Они могут быть разными в Китае, Европе и Америке, но если правительства дадут возможность развивать эти технологии, то рынки их отработают, задача будет решена», — заявил глава ВР Боб Дадли. Однако существует ряд значимых факторов, препятствующих устойчивому развитию рынка и, как следствие, всей мировой экономики. В частности, политика односторонних санкций, часто принимаемых исключительно из соображений внутренней политической повестки одной страны, никак не способствует стабильности на мировом рынке и подрывает энергетическую безопасность многих стран-покупателей. К сожалению, санкционная повестка начинает напрямую увязываться с «разрешением» торговых конфликтов и использоваться как инструмент регулярного давления. Например, в ближайшие 3-5 лет могут удвоиться поставки энергоресурсов из США в Китай. Эти договоренности, по словам Сечина, — прямые потери для производителей из других стран, к некоторым из них администрация США одновременно применяет санкционные меры. «Мы являемся свидетелями требований к нашим европейским партнерам отказаться от проекта "Северный поток-2". Видимо, неслучайным в этой связи является заявление секретаря США по энергетике о том, что экспорт американских энергоресурсов позволит "друзьям и союзникам США сократить свою зависимость от недружественных наций"», — сказал Сечин. По его мнению, политика санкций и ультиматумов в применении к рынкам углеводородов не может не привести к появлению перманентной «санкционной премии» в цене. «Через какое-то время, не исключаю, мы сможем говорить о санкционном сырьевом "суперцикле" и уже в близкой перспективе увидим новые ценовые рекорды», — отметил глава «Роснефти». Он также подчеркнул влияние валютной составляющей, инфляции и процентных ставок на цену нефти. «Многие из этих факторов также находятся под контролем американских регуляторов и являются инструментами создания конкурентного преимущества для собственных производителей», — указал Сечин. «Если мы учтем вклад инфляции и ослабления доллара, то нынешний уровень цен на нефть в ценах начала двухтысячных годов составляет менее 45 долларов за баррель». Отвечая на вопрос о возможных формах взаимодействия России и ОПЕК, глава объединения Мохаммед Баркиндо сказал: «ОПЕК продолжает кооперировать усилия со своими союзниками, в том числе Российской Федерацией, в направлении продолжения движения рынка к восстановлению баланса на устойчивой основе. Это имеет ключевое значение. Я думаю, что мы достигнем соглашения об институлизации нашего партнерства. Энергетическая панель в рамках ПМЭФ это хорошая возможность вчтретится с партнерами и обсудить ситуацию». Топ-менеджер призвал не забывать о том, что целый ряд производителей, прежде всего американские сланцевые компании, нуждаются в высоком уровне стоимости нефти. Помимо этого, Сечин подчеркнул, что перспективы развития электромобилей не являются фактором риска для рынка нефти. «Использование источников чистой, возобновляемой энергии это хорошо, но ответ на стоящую перед миром задачу не можкт быть только за счет возобновляемой энергетики. Я думаю, наша отрасль еще многое может сделать», — отметил Боб Дадли. Глава «Роснефти» также рассказал о перспективах освоения Африки. Компания планирует укрепить свои позиции на этом стратегически важном рынке. Подписанные «Роснефтью» в рамках ПМЭФ соглашения с двумя африканскими компаниями (нигерийской Oranto и ганской GNPC) — важный шаг на пути реализации данной стратегии. Продолжая международный бизнес-диалог, в рамках форума состоялась встреча главы «Роснефти» Игоря Сечина и вице-председателя КНР Ван Цишаня. В ходе встречи Игорь Сечин представил Ван Цишаню ключевые проекты Компании по основным направлениям деятельности. Стороны отметили, что сотрудничество «Роснефти» с китайскими партнерами носит комплексный стратегический характер и поступательно развивается. Рекордсменом по количеству подписанных на форуме соглашений традиционно стала «Роснефть» на полях форума у компании было более 40 подписаний. В рамках ПМЭФ «Роснефть» также подписала соглашение с правительством Курдского автономного региона Республики Ирак. Компания нацелена на комплексное участие в газовых проектах, включая проекты в области добычи и разведки, инфраструктурные проекты и сотрудничество в области трейдинга газа. По мнению аналитиков, слова которых привел Сечин, в период низких цен инвестиции в отрасль осуществляли лишь наиболее дальновидные игроки, способные учитывать долгосрочные стратегические перспективы. «Роснефть», осуществившая в 2017 году серию успешных сделок в сфере слияний и поглощений, безусловно, относится к числу таких игроков.

https://lenta.ru/news/2018/05/25/sechin_pmef/