РЭЦ начал сотрудничество с Восточным комитетом германской экономики

Российский экспортный центр (РЭЦ) в рамках ПМЭФ-2018 заключил соглашение с Восточным комитетом германской экономики, Российско-Германской внешнеторговой палатой и Федеральным союзом материально-технического снабжения, закупок и логистики, передает корреспондент «Ленты.ру». Предметом соглашения станет проект «Инициатива по закупкам в Российской Федерации» — интегрирование поставщиков товаров и услуг в цепочки поставок немецких и международных компаний. «Современная экономика носит глобальный характер, и успешное развитие России невозможно без включения ее в международные производственные и торговые цепочки. Наше сегодняшнее подписание — еще один шаг к тому, чтобы российские экспортеры получили доступ к международным закупкам», — рассказал глава группы РЭЦ Андрей Слепнев. В ближайшие четыре месяца планируется проведение комплекса работ по таргетированному отбору подходящих по качеству и квалификации потенциальных российских поставщиков на запросы немецких компаний, которые представляет Федеральный союз материально-технического снабжения, закупок и логистики совместно с Восточным комитетом германской экономики. Далее предполагается пригласить немецких байеров-закупщиков в Россию для обсуждения всех торгово-экономических деталей по планируемым закупкам. Также Андрей Слепнев провел встречу с Михаэлем Хармсом, управляющим директором Восточного комитета германской экономики. Комитет занимается улучшением условий работы немецких компаний в Восточной и Южной Европе, России и Центральной Азии, связывает предприятия и государственные структуры Германии и 21 страны-партнера через широкую сеть контактов с ключевыми игроками экономики на местах. Приоритетом работы комитета является поддержка среднего бизнеса.

https://lenta.ru/news/2018/05/24/rec_germany/