В Москве открылся Национальный платежный форум

В конференц-центре Swissotel в Москве 6 ноября открылся двухдневный Национальный платежный форум. Как говорится на сайте мероприятия, первый день работы форума будет посвящен мировому рынку платежей, второй — будущему общества потребления. Особенностью форума организаторы называют то, что на нем запрещены маркетинговые презентации. Все материалы, подготовленные для мероприятия, прошли предварительный обзор таким образом, чтобы на форуме не прозвучали «коммерческие» доклады. В форуме принимают участие как российские эксперты и чиновники (например, президент Ассоциации региональных банков России Анатолий Аксаков или Лилия Беляева из Федеральной антимонопольной службы), так и эксперты из-за рубежа. В частности, в первый день форума выступит старший юридический советник Ассоциации шведских банков Ларс Рутберг. «Лента.ру» выступает информационным партнером форума.

https://lenta.ru/news/2013/11/06/forum/