«Роснефть» решила выкупить все акции бывшей ТНК-ВР

«Роснефть» объявила о предложении миноритариям ОАО «РН Холдинг» (бывшая ТНК-ВР) о покупке акций, сообщается в пресс-релизе на сайте компании. Стоимость одной акции по оферте составляет 67 рублей за обыкновенную и 55 рублей за привилегированную. На размышление миноритариям дано 75 дней. Сделка будет финансироваться при помощи банковской гарантии на сумму в 153,31 миллиарда рублей от Сбербанка. В случае, если по оферте будет выкуплено более 95 процентов акций, «Роснефть» может осуществить принудительный выкуп всех оставшихся у миноритариев бумаг и провести делистинг. Последнее возможно даже в том случае, если акции не будут полностью выкуплены. «Роснефть» изначально не собиралась ни выкупать акции миноритариев, ни выплачивать им дивиденды. Действия руководства госкомпании и последовавшее падение акций вызвали протест со стороны миноритариев ТНК-ВР. «Роснефть» договорилась о выкупе ста процентов акций ТНК-ВР в октябре прошлого года. Общая сумма сделок с акционерами ТНК-ВР — британской ВР и консорциумом российских акционеров AAR («Альфа-групп», Access Industries и «Ренова») — оценивалась примерно в 60 миллиардов долларов. Поглощение ТНК-ВР было завершено «Роснефтью» в марте 2013 года.

https://lenta.ru/news/2013/11/06/shares/