«Банкир криминального мира» признал вину в отмывании денег

Житель Бруклина Владимир Кац, который упоминается в официальных сводках как «глобальный банкир преступного мира», признал вину в отмывании средств и в организации незаконного бизнеса по переводу денег. Об этом сообщается в пресс-релизе Министерства юстиции США. Кац сообщил следствию, что участвовал в создании и управлении анонимной платежной системой Liberty Reserve, которая предоставляла преступникам возможность легализовывать нажитые незаконным путем средства. Сооснователь Liberty Reserve был арестован в конце мая этого года. Вместе с ним за решетку попали сооснователь системы Артур Будовски и еще трое руководителей. Тогда же деятельность Liberty Reserve в США была заблокирована. Расследование деятельности обвиняемых началось в 2011 году и велось усилиями спецслужб нескольких стран мира. Liberty Reserve была зарегистрирована в Коста-Рике и позиционировала себя как крупнейшая в интернете анонимная платежная система. По версии следствия, она изначально создавалась для того, чтобы обслуживать интересы преступников, в первую очередь хакеров. Также через нее проходили средства, заработанные на торговле наркотиками и детской порнографии. По данным Минюста, за семь лет работы Liberty Reserve через нее было проведено около 55 миллионов нелегальных транзакций. Ежегодный объем денежных переводов оценивался в 1,4 миллиарда долларов, а всего преступникам удалось отмыть шесть миллиардов долларов, полагают прокуроры. Число пользователей системы составляло около миллиона человек.

https://lenta.ru/news/2013/11/01/laundering/