Российские банки захотели оставить без Брюса Уиллиса

Банк России обдумает предложение одного из депутатов Госдумы законодательно запретить кредитным учреждениям использовать знаменитостей в рекламе собственных услуг. Такое заявление сделал первый замглавы регулятора Дмитрий Тулин в ходе рассмотрения годового отчета Центробанка в нижней палате парламента, сообщает «Интерфакс». «Нужно еще обдумать и обсудить. Но, в принципе, есть же законы, которые в рекламе запрещают использовать детей, по-моему. Надо будет подумать», — сказал он. В апреле стало известно, что Федеральная антимонопольная служба (ФАС) и Центробанк обсуждают возможность ввести запрет на использование в рекламе финансовых услуг банков информации о государственном участии в капитале кредитных учреждений. В ФАС пояснили, что банки используют такую информацию как гарантию надежности своих услуг. Многие российские кредитные учреждения привлекали знаменитостей, в том числе западных, к созданию своей рекламы. Так, попавший под санацию банк «Траст» использовал в рекламе актера Брюса Уиллиса. Другой санируемый банк — «Советский» — снял в своей рекламе французского киноактера Жерара Депардье.

https://lenta.ru/news/2018/05/22/bank_curse/