В Румынии узнали о готовящемся Россией запрете на молдавские фрукты

Россия вслед за эмбарго на поставки молдавского вина может приостановить импорт сельхозпродукции из Молдавии. Об этом сообщило румынское издание Adevarul, в распоряжении которого оказалось письмо замглавы Россельхознадзора Алексея Саурина министру сельского хозяйства Молдавии Василию Бумакову. В письме, копия которого опубликована в заметке Adevarul, говорится, что в Россельхознадзоре вновь выявили партию зараженных молдавских фруктов при ввозе их на российский рынок. Саурин напомнил о предыдущих нарушениях фитосанитарной безопасности молдавскими поставщиками и отметил, что если ситуация не исправится, российские органы оставляют за собой право ввести временный запрет на поставки сельхозпродукции из республики. Накануне сообщалось, что президент Румынии Траян Бэсэску объявил, что его страна готова увеличить закупки молдавского вина, чтобы уменьшить негативные последствия эмбарго со стороны России. Кроме того, и Бэсэску, и президент Молдавии Николае Тимофти признали необходимость ускорить строительство газопровода Яссы-Унгены, который считается альтернативой поставкам топлива из России. Кроме того, Конституционный суд Молдавии приостановил передачу международного кишиневского аэропорта в концессию российскому консорциуму. Все указанные шаги были предприняты молдавскими властями сразу после того, как вечером 10 сентября Роспотребнадзор запретил поставки молдавского вина в Россию. По словам главы ведомства Геннадия Онищенко, ограничения будут действовать, пока власти республики не примут меры, направленные «на системное решение проблемы». Ранее в Роспотребнадзоре сообщали о претензиях к качеству вин из Молдавии и предупреждали, что могут повторить «драконовские меры» 2006 года. В самой Молдавии связывают возникшие у России претензии с отказом республики вступить в Таможенный союз РФ, Белоруссии и Казахстана, отдав предпочтение интеграции с Евросоюзом. В свою очередь, как передает BBC News, Еврокомиссия предупредила российскую сторону о недопустимости угроз республикам бывшего СССР, если те нацелены на более тесные экономические связи с европейскими партнерами.

https://lenta.ru/news/2013/09/12/ban/