Российское правительство попросили оставить цены на бензин в покое

Председатель Счетной палаты Алексей Кудрин заявил, что нет необходимости регулировать цены на топливо при участии государства, сообщает «Коммерсантъ». «Предыдущие 20 лет наша рыночная экономика показала, что в принципе цены на бензин могут формироваться на рыночных условиях, всех устраивать, быть достаточно стабильными», — заявил Кудрин. По его мнению, следует поддерживать конкуренцию среди компаний, которые занимаются нефтепереработкой. При этом с акцизами на бензин надо обращаться крайне аккуратно. «Новое повышение акцизов на бензин, конечно, создает новые риски», — подчеркнул глава Счетной палаты. После резких скачков цен на бензин правительство в ноябре заключило соглашение с топливными компаниями о заморозке цен на топливо на внутреннем рынке до марта 2019 года. До января средняя цена литра бензина Аи-92 на оптовом рынке не должна превышать 39,86 рубля, Аи-95 — 42,77 рубля, дизеля — 43,11 рубля. Вскоре после заморозки цен представители топливного рынка заявили о перебоях с поставками бензина в оптовом и мелкооптовом сегментах. Независимые компании, которые не участвовали в совещании с правительством, сообщили, что крупные игроки, перераспределяя мощности в пользу собственных сетей АЗС, изменили условия продажи на внутреннем рынке.

https://lenta.ru/news/2018/11/26/govermentout/