Израиль договорился о строительстве крупнейшего газопровода

Израиль подписал соглашение с Грецией, Италией и Кипром о строительстве самого длинного в мире газопровода, передает Times of Israel со ссылкой на Hadashot TV. Строительство газопровода, который будет переправлять газ из средиземноморских месторождений в Европу, оценивается в 7 миллиардов долларов. Ранее Евросоюз согласился инвестировать 100 миллионов долларов в технико-экономическое обоснование проекта. В рамках соглашения Израиль и Кипр получат преимущественное право на экспорт газа на европейский рынок. Предполагается, что новый трубопровод EastMed будет начинаться примерно в 170 километрах от южного побережья Кипра и протянется на 2,2 тысячи километров до Италии через Крит и Грецию. Приступить к строительству планируется через несколько месяцев, работы должны занять пять лет. Пропускная способность нового газопровода составит до 20 миллиардов кубометров газа в год. Глава Минэнерго Израиля Юваль Штайниц заявил, что новый проект поможет снизить влияние арабских стран. «На протяжении десятилетий мы жаловались на арабское влияние в Европе благодаря нефти и газу. Экспорт газа в Европу смягчит это влияние и станет противовесом», — отметил он. Ранее министр энергетики США Эрнест Мониз заявлял, что израильский газ может снизить зависимость европейского рынка от России. Израильские месторождения газа Тамар и Левиафан расположены на побережье Средиземного моря. Их запасов достаточно как для обеспечения потребностей внутреннего рынка, так и для экспорта.

https://lenta.ru/news/2018/11/26/israelgas/