США запретят продажу золота Ирану с июля

США намерены с 1 июля ввести запрет на продажу золота Ирану в качестве дополнительной меры давления на режим страны. Об этом сообщает Reuters. По словам представителя министерства финансов Дэвида Коэна, сейчас администрация внимательно изучает данные о поставках драгоценного металла Тегерану из-за рубежа. Запрет должен распространиться как на другие государства, так и частные компании. Точно так же список покупателей, в отношении которых будут действовать ограничения, не исчерпывается правительством Исламской республики. Продавать золото также будет запрещено организациям и частным лицам. В числе стран, которые активно торгуют с Ираном золотом, Дэвид Коэн назвал Турцию, добавив, что «сомнений в этом нет». Иран начал активно закупать золото за рубежом в последние месяцы. Это связано с жестким режимом санкций против страны, в результате чего местный риал потерял около двух третей стоимости по отношению к доллару. Девальвация и инфляция вынудила многих иранцев искать способы вложения средств в твердые активы. Во многом иранцев также подстегнуло снижение цены на золото в последние месяцы. Драгметалл в этом году подешевел рекордными темпами за 30 лет, хотя по-прежнему остается дороже, чем 3-4 года назад. США и ЕС ввели против Ирана обширные торгово-экономические санкции летом прошлого года. В первую очередь, запрет касался нефти, но сократился и международный оборот других товаров.  По экспертным оценкам, в 2012 году Иран из-за санкций потерял 40 миллиардов долларов. Страны Запада рассчитывают, что таким образом можно вынудить Тегеран отказаться от ядерных разработок, которые, как предполагается, ведутся с целью создания атомной бомбы. Однако многие государства режим санкций не поддержали и продолжают вести дела с Тегераном.

https://lenta.ru/news/2013/05/16/nogold/