Украина сократила импорт российского газа еще на четверть

Поставки российского газа на Украину в январе-феврале 2013 года упали на 23,2 процента в сравнении с аналогичным периодом прошлого года. Об этом сообщается в материалах местного Министерства энергетики и угольной промышленности. За первые два месяца этого года Киев закупил 4,74 миллиарда кубометров топлива, тогда как годом ранее объемы поставок составили 6,17 миллиарда кубометров. В январе-феврале 2011 года Россия поставила на Украину 12,4 миллиарда кубометров газа. Таким образом, за два года импорт сократился более чем в 2,5 раза. За тот же период транзит российского газа через Украину сократился на 24,3 процента до 13,4 миллиарда кубометров. Киев пытается снизить закупки российского газа из-за его дороговизны. Недавно Украина договорилась о реверсных поставках топлива из Венгрии, а также у немецкой RWE. Кроме того, власти страны намерены заключить соглашения о поставках газа с Румынией, Словакией и Польшей. Пока поставки топлива реверсным путем минимальны, однако на Украине заявляли, что располагают техническими возможностями для закупки в Европе 30 миллиардов кубометров газа. Такого объема стране хватит для удовлетворения потребностей в импортном топливе. Как заявил 30 марта глава «Газпрома» Алексей Миллер, в концерне подозревают, что реверс российского газа на украинско-венгерской границе является «виртуальным». По его словам, Киев покупает российское топливо, которое сразу после выхода за границу Украины возвращается в эту страну как купленный на спотовом рынке газ. Миллер отметил, что это напоминает ему «мошеннические схемы», с которыми «надо разбираться». Неназванный источник газеты «Коммерсантъ-Украина» в Минэнерго подтвердил, что поставки происходят по такой схеме, однако ведомство считает ее полностью законной. Российский газ, купленный в Европе, обходится Украине в 390 долларов за тысячу кубометров, тогда как РФ поставляет Киеву топливо по 406 долларов в первом квартале 2013 года.

https://lenta.ru/news/2013/04/01/gas/