«Офшорных» российских олигархов лишат анонимности

Имена российских олигархов, хранящих деньги в британских офшорах — на Британских Виргинских и Каймановых островах, — могут быть раскрыты. Члены британского парламента собираются проголосовать за принятие соответствующего закона, сообщает The Times. Отмечается, что до сих пор британские заморские территории освобождались от действующего в стране требования раскрывать личности владельцев активов, хранящихся под их юрисдикцией. По мнению британских законодателей, это делает возможным отмывание денег, что, в свою очередь, способствует росту преступности и коррупции. Один из членов Консервативной партии Эндрю Митчелл сообщил, что голосование в парламенте назначено на 2 мая. По его словам, главная цель нового закона — удостовериться, что «под британским флагом в любой точке мира не скрываются грязные деньги, идущие на худшие цели». Законопроект разработан с согласия премьер-министра Великобритании Терезы Мэй. В Росфинмониторинге 25 апреля сообщили, что российские чиновники, включая губернаторов, депутатов и даже глав органов исполнительной власти разных уровней, вывели в офшоры миллиарды рублей. Конкретные имена, однако, не назывались. Международный консорциум журналистских расследований (ICIJ) опубликовал 6 ноября архив о деятельности офшорных компаний в мире. В документах фигурировали многие главы государств, включая королеву Великобритании Елизавету II и президента США Дональда Трампа. Среди россиян значились предприниматели Леонид Михельсон, Олег Дерипаска, Юрий Мильнер и другие.

https://lenta.ru/news/2018/04/26/offshore/