Лебедев выдвинул в совет директоров «Аэрофлота» малолетнего сына

Одним из кандидатов в совет директоров «Аэрофлота» стал Егор Лебедев, сообщается в официальном пресс-релизе авиаперевозчика. Как указывает РИА Новости, Егор — сын одного из акционеров компании Александра Лебедева. Егор Лебедев родился в ноябре 2011 года. Помимо сына Александра Лебедева, Национальный резервный банк (НРБ), принадлежащий бизнесмену, выдвинул в совет директоров перевозчика еще двух человек: председателя правления НРБ Андрея Манойло, а также директора по макроэкономическим исследованиям Высшей школы экономики Сергея Алексашенко. Политик и блогер Алексей Навальный в число номинантов не вошел. В 2012 году Навальный стал членом совета директоров «Аэрофлота», будучи выдвинут НРБ. В начале февраля сам Лебедев заявил прессе, что не будет выдвигать Навального в руководящий орган «Аэрофлота». Бизнесмен уточнил, что у Навального «сейчас другие планы», и он сам не просил вносить его кандидатуру в совет. Неназванные источники РИА Новости утверждают, что Навальный не оправдал ожиданий Лебедева, так как на заседаниях совета вел себя очень спокойно и активности не проявлял. Всего в совет директоров крупнейшей в России авиакомпании были номинированы 14 кандидатов, в том числе два представителя госкорпорации «Ростех» (бывшие «Ростехнологии»): руководитель госкорпорации Сергей Чемезов и генеральный директор фирмы «Авиакапитал-Сервис», «дочки» «Ростеха», Роман Пахомов. На собрании акционеров, которое запланировано на 24 июня, в совет будут избраны 11 человек.

https://lenta.ru/news/2013/02/26/aero/