Бывший совладелец «Вимм-Билль-Данна» занялся продажей нефти в Грузию

Бывший совладелец «Вимм-Билль-Данна» Давид Якобашвили купил компанию, которая занимается нефтяным трейдингом в Грузии и Казахстане. Как пишет газета «РБК daily», сделка заключена еще в 2011 году. СМИ сообщили об этом только сейчас. По данным издания, Давид Якобашвили приобрел 80 процентов акций Petrocas Energy Group. В компании газете подтвердили, что бывший совладелец «Вимм-Билль-Данна» стал мажоритарным акционером, но долю его раскрывать отказались. Основным направлением деятельности Petrocas Energy Group является перевалка и железнодорожная перевозка нефтепродуктов по территории Грузии. В прошлом году компания перевалила 980 тысяч тонн и перевезла 7,5 миллиона тонн нефтепродуктов. Petrocas Energy Group принадлежит Потийский нефтяной терминал, а на рынке светлых нефтепродуктов Грузии она занимает около 25 процентов. Продукцию для продажи Petrocas Energy Group получает у российского «Лукойла», азербайджанской Socar, румынской Rompetrol и греческой Hellenic. Оборот компании в 2012 году составил более 800 миллионов долларов. Объем нефтяного трейдинга компании составляет полмиллиона тонн, Petrocas Energy Group покупает нефть в Туркмении и перепродает во Вьетнам и Великобританию. О сделке по продаже «Вимм-Билль-Данна» Pepsi Co было объявлено в конце 2010 года. Сумма сделки составила 5,8 миллиарда долларов. Сообщалось, что на вырученные от продажи акций производителя молочных продуктов средства Якобашвили намерен создать бизнес по производству альтернативной энергии из торфа.

https://lenta.ru/news/2013/01/21/oil/
