"Нафтогаз Украины" отчитался о первых поставках газа из Европы

В 2012 году "Нафтогаз Украины" импортировал из Европы 57 миллионов кубометров природного газа. Об этом сообщает "Корреспондент.net". Топливо было закуплено в рамках контракта с немецкой RWE. Сумма, которую уплатил "Нафтогаз" за топливо, не сообщается. Поставки газа на Украину из Европы начались в ноябре 2012 года через газораспределительный пункт Хермановице в Польше. В ноябре "Нафтогаз" купил у RWE 28 миллионов кубометров, а в декабре - 29. Пропускная способность Хермановице составляет около четырех миллионов кубометров газа в сутки. В ноябре сообщалось, что Украина закупает газ у RWE по 360 долларов за тысячу кубометров. Для сравнения, Россия продавала Киеву топливо по 430 долларов за тысячу кубометров. В правительстве страны заявляли, что поставки газа на Украину из Европы пока идут "на непостоянной основе". Тем не менее, в RWE планируют в 2013 году продать Киеву пять миллиардов кубометров газа, а в 2014 году - восемь миллиардов кубометров. Покупка газа из Европы позволит Украине диверсифицировать импорт газа, который пока страна получает в основном из России. В то же время, возможный рост поставок топлива из Европы ставит под угрозу выполнение контракта "Нафтогаза" с "Газпромом", заключенного на условиях "бери или плати". По подсчетам украинского издания "Зеркало недели", невыполнение контракта может обернуться для Киева штрафом в 2012 году 2,7 миллиарда долларов, а в 2013 году - от 3,8 до 5,7 миллиарда долларов. В 2012 году Украина импортировала из России около 24,4 миллиардов кубометров газа, что почти на 40 процентов меньше, чем в предыдущем. Еще в ноябре в правительстве страны прогнозировали, что Киеву потребуется 27 миллиардов кубометров российского газа.

https://lenta.ru/news/2013/01/11/nafto/