Россия потребовала компенсаций в торговой войне с США

Россия обратилась во Всемирную торговую организацию (ВТО) с требованием к США о компенсации за пошлины на сталь и алюминий. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на документы ВТО. С таким же запросом в ВТО обратились Индия, Китай и Евросоюз. Как отмечает Reuters, Вашингтон согласился вести переговоры с Китаем и заметил, что открыт для дискуссии с Индией и ЕС. При этом Брюссель, по данным The Wall Street Journal, готов предложить США торговое соглашение, которое снизит тарифы на ввоз в Европу американских автомобилей и оборудования. Взамен Евросоюз требует, чтобы страны блока не попали под действие новых американских пошлин. Вашингтон с 23 марта установил повышенные тарифы на ввоз металлов для всех стран, кроме Бразилии, Канады, Мексики, Южной Кореи, Австралии и государств ЕС, для которых пошлины начнут действовать 1 мая. В США объяснили эти меры интересами национальной безопасности. В российском Минпромторге в марте предупредили о подготовке обращения в ВТО, назвав прецедентом решение США. «Впервые страна-член ВТО вводит такие пошлины без предварительного расследования, только в интересах национальной безопасности», — говорил замминистра Виктор Евтухов.

https://lenta.ru/news/2018/04/19/wto/