Ленинградская область попросила Медведева не бросать Пикалево

Губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко попросил премьер-министра России Дмитрия Медведева в 2013 году продолжить поддержку градообразующего предприятия "БазэлЦемент - Пикалево". Об этом сообщается в пресс-релизе правительства Ленинградской области. Он также попросил Медведева рассмотреть, насколько возможна подготовка отдельного поручения, которое бы включило завод в Пикалево в программу дотаций, заложенную в проект бюджета на 2013-2015 год. Дрозденко отметил, что собственник завода - Олег Дерипаска - недостаточно эффективно управляет своим активом. По его мнению, вопрос требует "кардинального решения": губернатор области предложил провести совещание с участием топ-менеджмента "Базового элемента" (контролирует "БазэлЦемент - Пикалево"), главного партнера пикалевского завода - "Фосагро" - и представителей правительства Ленинградской области. На совещании, по мнению Дрозденко, необходимо обсудить технологическую цепочку предприятия. Кроме "Базэлцемент-Пикалево", в городе расположены еще два завода: "Метахим" (производство соды и поташа, управляется холдингом "СевЗапПром") и "Пикалевский цемент" (под управлением "Евроцементгрупп"). Завод, контролируемый структурами Дерипаски, покупает сырье для производства глинозема у "Апатита" (принадлежит "Фосагро"), а побочный продукт очистки продает "Метахиму" и "Пикалевскому цементу". В 2009 году структуры "Базэла" и "Фосагро" не могли подписать контракт по поставках сырья. В результате производство на заводах в Пикалево было остановлено и в течение длительного времени не возобновлялось. После того, как жители Пикалево перекрыли федеральную трассу Вологда-Новая Ладога, в ситуацию вмешался премьер-министр России Владимир Путин. Он лично посетил Пикалево и заставил собственников погасить задолженность по зарплате рабочим. Кроме того, предприятия подписали необходимые соглашения о поставках сырья для производства.

https://lenta.ru/news/2012/11/09/pikalevo/