Единорос предложил запретить правительству "финансировать Европу и США"

Депутат Государственной Думы от "Единой России" Евгений Федоров предложил законодательно запретить покупать доллары и евро за счет бюджетных средств, так как эти деньги могут пойти на "финансирование Европы и США". Как рассказал газете "Известия" сам Федоров, он внес соответствующие поправки в законопроект о бюджете на 2013-2015 годы. По подсчетам депутата, в ближайшие три года российский бюджет будет тратить на приобретение иностранной валюты триллион рублей ежегодно. Такой объем средств, по его словам, попадет в Резервный фонд, а оттуда - в экономику Европы и США. Федоров отмечает, что на эти средства покупается валюта, которая потом вкладывается в основном в долговые бумаги США и стран еврозоны под "совсем смехотворные проценты". По словам Федорова, такая схема возникнет из-за введения "бюджетного правила". Он считает, что деньги лучше размещать на депозитах российских банков, поскольку это позволит развивать льготное кредитование, или свободные средства можно направить на поддержку кредитования российских предприятий, строительство жилья, медицину и образование. Каким образом депутат вычислил цифру в триллион рублей, не уточняется. "Бюджетное правило" начнет работать в России с 2012 года. Оно подразумевает, что все нефтегазовые доходы бюджета, полученные сверх запланированных, должны направляться в Резервный фонд, пока объем последнего не достигнет семи процентов от ВВП. После этого только половина сверхдоходов попадает в фонд, а вторая половина - может быть учтена в бюджете. Резервный фонд России должен быть использован в случае падения цен на нефть для исполнения обязательств бюджета. Большая часть его средств вкладываются в иностранную валюту в том числе и потому, что курс евро и доллара меньше зависит от цен на нефть, чем рубль. Так, в конце 2008 года на фоне падения стоимости энергоносителей рубль подешевел почти на треть. Эта уже вторая экономическая инициатива Евгения Федорова за последний год. Ранее вместе с группой депутатов он внес на рассмотрение законопроект, передающий правительству часть функций Центрального банка. При этом сам ЦБ предлагается переименовать в Госбанк. Правительство, в свою очередь, сможет устанавливать ставку рефинансирования, курс национальной валюты и структуру валютной корзины. По замыслу депутата, в итоге власти должны установить ставку рефинансирования ЦБ на уровне в один процент, что даже в несколько раз меньше, чему уровень прогнозируемой инфляции. Пока о продвижении документа ничего не известно. Кроме того, Федоров предлагал  ввести статус иностранных агентов для СМИ, более половины бюджета которых поступает из-за границы. Документ подвергся критике, и в настоящее время оставлен без движения. Как пишет газета "РБК daily", документ пока не был отозван и находится в комитете Госдумы по информационной политике.

https://lenta.ru/news/2012/11/02/noway/