Главный продавец сибирской нефти вернется в Россию

Совладелец нефтетрейдера Gunvor Геннадий Тимченко вернется в Россию. Об этом в номере от 19 октября пишет газета "Ведомости" со ссылкой на знакомых бизнесмена. Gunvor известен как крупнейший продавец российской нефти марки Urals. В настоящее время Тимченко является гражданином Финляндии и, по данным СМИ, проживает в Швейцарии. Сейчас совладельцу Gunvor 60 лет, из них 20 он прожил за рубежом. Бывший зампред "Газпрома" Александр Рязанов сообщил изданию, что Тимченко намерен вернуться в Россию и вкладывать деньги в местное производство. Неназванный собеседник газеты отметил, что предприниматель начал вкладывать больше денег в реальное производство в России, а этот бизнес требует личного присутствия. Знакомый с Тимченко неназванный банкир рассказал изданию, что "перебраться к реальному производству" бизнесмена попросил президент России Владимир Путин, который заинтересован в росте российской экономики. В июле СМИ сообщали, что Тимченко переведет управление своими активами в Россию. Отмечалось, что бизнес совладельца Gunvor в России сильно разросся, кроме того, он проводит в РФ почти 80 процентов своего времени. Недавно он занял новые должности - президента хоккейного клуба СКА в Санкт-Петербурге и главы совета директоров Континентальной хоккейной лиги. У Тимченко два основных актива. Это компания Volga Resources, через которую он владеет 23 процентами газовой компании "Новатэк", 80 процентами компании "Стройтрансгаз" (строит объекты для газовой промышленности), 25 процентами "Геотека", 30 процентами акций рыбопромышленной компании "Русское море", производителем напитков "Акваника" и 49,1 процента немецкого страховщика Sovag. Второй крупный актив: нефтетрейдер Gunvor, которым Тимченко владеет вместе со шведом Тонбьорном Торнквистом. Головной офис Gunvor находится в Швейцарии (по другим данным - в Нидерландах). По неофициальной информации, через эту компанию проходит около трети продаваемой за рубеж российской нефти. В течение последних нескольких месяцев деловая пресса сообщила о нескольких новых проектах структур Тимченко в России. Так, "Стройтрансгаз" намерен построить арктический терминал для "Газпром нефти" за миллиард долларов. Структуры бизнесмена также могут получить расширить активы по строительству электросетей и заняться торговлей металлом. Кроме того, в интервью Forbes сам Тимченко рассказал, что намерен создать строительную группу, которая станет одним из ключевых игроков отрасли.

https://lenta.ru/news/2012/10/19/timchenko/