Холдинг Дерипаски решил поставлять в Китай свинину и соевые бобы

Занимающееся агробизнесом подразделение холдинга "Базовый элемент" Олега Дерипаски планирует экспортировать в Китай свинину, пшеницу и соевые бобы. Об этом в интервью Bloomberg рассказал Андрей Олейник, управляющий агроподразделением "Базэла". По словам Олейника, "Базэл" планирует начать производство 10-15 тысяч тонн свинины в Сибири, а в дальнейшем поставлять ее на китайский и другие рынки Азии. Также холдинг намерен выращивать до 100 тысяч тонн зерна на Алтае и в Амурском регионе - как для внутреннего рынка, так и для экспорта в Японию и другие страны АТР. В целом в "Базэле" планируют увеличить объем продаж сельскохозяйственной продукции с нынешних 259 миллионов долларов до 450 миллионов в 2016 году. В частности, холдинг рассчитывает увеличить объем торговли зерном с 500 тысяч тонн в текущем году до полутора миллионов тонн в 2016-м. Как пояснил Олейник, Китай является одним из наиболее активно развивающихся рынков. Так, за последние десять лет спрос на свинину в стране вырос на 27 процентов, а мяса птицы - на 41 процент. "Базэл" уже сотрудничает с Китаем, однако пока не в сфере сельского хозяйства. Так, "Русал", входящий в холдинг Дерипаски, еще в 2009 году подписал соглашение с китайской государственной машиностроительной корпорацией Norinco о поставках алюминия вплоть до 2016 года. Свою ориентированность на азиатские рынки "Русал" подчеркнул тем, что в 2010 году первым среди российских компаний провел IPO в Гонконге. Агробизнес в "Базэле" представлен агрохолдингом "Кубань", производителем безалкогольных напитков "АкваДин" и конным заводом "Восход". В свою очередь, "Кубань" является одной из крупнейших структур на юге России и объединяет более 30 предприятий.

https://lenta.ru/news/2012/06/27/basel/