Индия согласилась покупать туркменский газ

Правительство Индии 17 мая разрешило местной государственной компании GAIL подписать соглашение с партнерами из Туркмении о строительстве газопровода, который позволит Индии получать газ из среднеазиатской страны. Об этом сообщает Reuters. Предполагается, что газопровод пройдет из Туркмении в Афганистан и Пакистан, а уже оттуда - в Индию. Длина трубопровода составит 1700 километров, его предполагается возвести к 2018 году. По данным Agence France-Presse, на инфраструктурный проект будет потрачено 7,6 миллиарда долларов. По газопроводу из Туркмении предполагается передавать по 90 миллионов кубометров газа в сутки (более 30 миллиардов кубометров в год). Афганистан из указанного объема будет получать по 14 миллионов кубометров, а Индия и Пакистан - по 38. Сторонам еще предстоит договориться о деталях соглашения, в частности, о цене на газ. Туркмения в газовой области традиционно является партнером России - большинство ее газопроводов были построены в советское время и устроены таким образом, что по ним доставлять топливо можно только в Россию. На границе топливо у Туркмении покупает "Газпром", после чего значительную его часть перепродает в Европу. Туркмения стремится диверсифицировать экспортные потоки за счет соглашений с новыми партнерами. В 2009 году был, в частности, открыт газопровод Туркмения-Китай. Кроме того, среднеазиатская страна продает топливо в Иран.

https://lenta.ru/news/2012/05/18/gas/