"Роснефть" покинул курировавший закупки вице-президент

Курировавший закупки вице-президент "Роснефти" Павел Заблоцкий ушел со своего поста. Об этом в номере от 25 января пишет газета "Ведомости" со ссылкой на источники в государственной компании. Эту информацию изданию также подтвердили в справочной "Роснефти". По словам источника издания, искать куратора департамента закупок на замену Заблоцкому не будут, и в "Роснефти" станет на одного вице-президента меньше. Такое решение было принято на заседании правления компании, чтобы "сделать бизнес прозрачнее".  Получить комментарии Заблоцкого газете не удалось. Пресс-секретарь премьер-министра России Дмитрий Песков заявил, что никаких указаний по кадрам "Роснефти" не было и "быть не могло". Как удалось выяснить изданию, Заблоцкий занял пост вице-президента "Роснефти" в 2007 году. До этого он был совладельцем компании "Пикон лтд" (ему принадлежало 10 процентов акций). На сайте "Пикон лтд" говорится, что компания занимается поставками оборудования и технологий. В числе ее клиентов значатся "Стройтрансгаз", "Сургутнефтегаз", ФСК и "Роснефть". В декабре 2011 - январе 2012 года во многих российских государственных компаниях произошли кадровые перестановки. Так, с 1 января первый вице-президент "Транснефти" Михаил Арустамов, курировавший закупочную деятельность, был переведен на пост советника главы компании. В конце декабря 2011 года руководство "Газпрома" уволило трех топ-менеджеров -  зампреда правления Александра Ананенкова, начальника департамента по работе с органами власти Виктора Илюшина и начальника департамента по управлению имуществом и корпоративным отношениям Ольгу Павлову. До этого волна отставок прошла в государственных компаниях, работающих в электроэнергетике. По данным СМИ, кадровые перестановки произошли в руководстве Федеральной сетевой компании, "Холдинга МРСК","Тюменьэнерго", "Энергострима", "Гарантирующих поставщиков", Магистральных электрических сетей Урала, НП "Совет рынка" и "Системного оператора". Увольнения в госкомпаниях начались после декабрьского совещания при премьер-министре Владимире Путине, на котором тот подверг критике работу госсектора в электроэнергетике. Председатель правительства рассказал, что каждый второй топ-менеджер в энергетическом секторе оказался связан с коммерческими структурами. Он также поручил провести проверки в госкомпаниях. В декабре 2011 года  вице-премьер Игорь Сечин заявил, что Минэнерго передало результаты дополнительной проверки в правоохранительные органы. По его словам, было возбуждено несколько уголовных дел. В январе стало известно, что Счетная палата намерена провести проверки деятельности российских госкомпаний в офшорах.

https://lenta.ru/news/2012/01/25/rosneft/