Владелец Gucci купил одевающий Путина дом моды

Французская группа PPR, которой принадлежат такие известные бренды как Gucci, Yves Saint Laurent и Puma, в официальном пресс-релизе объявила, что покупает итальянский дом моды Brioni, известного поставщика элитарной одежды для европейской политической и деловой элиты. В частности, как отмечает отмечает The Financial Times, эту марку носит и премьер-министр России Владимир Путин. По данным британской газеты, переговоры по сделке начались еще в сентябре. В Brioni также вели переговоры с другой известной компанией, название которой не указывается. FT отмечает, что с другой фирмой, занимающейся люксовой одеждой, итальянцам договориться не удалось. Сумма сделки не называется. В пресс-релизе PPR говорится лишь, что выкуплены будут все сто процентов акций. Кроме того, французы добавляют, что выручка итальянского дома моды в 2010 году составила 170 миллионов евро, а в компании работает 1800 человек. По данным аналитиков, которые приводит FT, Brioni мог быть оценен по крайней мере в две годовых выручки. PPR в последнее время ведет агрессивную политику на рынке слияний и поглощений. В 2011 году компания уже приобрела в Италии элитный ювелирный дом Bulgari. Сумма сделки составила 3,7 миллиарда евро. Компания Brioni была основана в 1940-х годах и с тех пор считается одним из самых элитарных поставщиков одежды в мире. В российской прессе ранее неоднократно появлялись сообщения о том, что Владимир Путин, как и президент России Дмитрий Медведев, предпочитает костюмы от Brioni. На сайтах, которые продают одежду, говорится также, что костюмы итальянской фирмы носят такие известные люди как Кофи Аннан, Дональд Трамп и многие другие. Кроме того, в костюмах от итальянского дома моды ходил в нескольких фильмах Джеймс Бонд.

https://lenta.ru/news/2011/11/08/brioni/