Российские СМИ раскрыли план Кремля по давлению на Украину

Новая скидка на газ для Белоруссии, которую 15 августа премьер-министр Владимир Путин пообещал предоставить Белоруссии, может быть элементом давления на Украину, которая, в отличие от Белоруссии, не готова отдавать России контроль над своей газотранспортной системой, пишет газета  "Коммерсантъ". Путин пообещал рассчитывать цены на газ для Белоруссии, пообещавшей присоединиться к Единому экономическому пространству (с Россией и Казахстаном) и уступить "Газпрому" контроль над "Белтрансгазом", с учетом "интеграционного понижающего коэффициента" в 2012 году. Каким именно будет понижающий коэффициент для Белоруссии и от какой цены будет вестись расчет стоимости газа, Путин не сказал. Сейчас "Белтрансгаз" покупает российское топливо по цене, обеспечивающей "Газпрому" равные доходы с экспортом в дальнее зарубежье. Решить эти вопросы "Газпром" и "Белтрансгаз" должны будут осенью на переговорах. Переговоры о величине скидки будут синхронизированы с оформлением сделки по покупке 50 процентов "Белтрансгаза", половина в котором уже принадлежит России. Украинскому министру энергетики Юрию Бойко, который приезжал накануне в Сочи на встречу с Дмитрием Медведевым и вызванным из отпуска главой "Газпрома" Алексеем Миллером, было прямо заявлено, что сотрудничество следует строить по модели белорусских коллег, добавляет газета "Московские новости". Бойко, визит которого в Россию произошел после встречи Медведева с президентом Украины Виктором Януковичем, представил в Сочи предложения Киева по развитию газотранспортного сотрудничества между Россией и Украиной. Киев требует внести изменения в контракты на поставку и транзит газа, подписанные в январе 2009 года, которые называет "кабальными". Предложения России поделиться контролем над газовой трубой, а также рассмотреть вступление в Таможенный союз,  украинское руководство игнорирует.

https://lenta.ru/news/2011/08/16/gas/