Один из крупнейших газовых партнеров России подал в суд на "Газпром"

Немецкий концерн E.On, один из крупнейших потребителей российского газа на территории Европы, подал в арбитражный суд иск к "Газпрому". Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заместителя гендиректора "Газпром экспорта" Сергея Челпанова, иск касается цены на газ, поставляемый в Европу. Российские деловые СМИ (в частности, "Ведомости" и "Коммерсантъ") считают, что немецкий концерн решил подать иск после того, как скидки на газ от "Газпрома" добилась итальянская Edison. Она подала в суд на "Газпром" в 2010 году, а в 2011-м российская монополия согласилась поставлять в Италию газ со скидкой. Какой именно скидки добились итальянцы, в "Газпроме" не уточняют. Что касается E.On, то немецкий концерн является одним из крупнейших потребителей российского газа в Европе. "Коммерсантъ" отмечает, что E.On покупает около 50 процентов всего газа, который следует из России в Германию. На сайте "Газпром экспорта" сказано, что в эту страну поставляется более 33 миллиардов кубометров газа в год, а в структуре экспорта "Газпрома" Германия занимает более 23 процентов. Для сравнения, Edison "Газпром" поставляет только около двух миллиардов кубометров газа. "Ведомости" пишут, что E.On не в первый раз пытается добиться пересмотра контракта с "Газпромом". В 2010 году компании договорились, что около 15 процентов поставок немецкой фирме будет проходить по спотовым (биржевым) ценам. Это выгодно в первую очередь самой E.On, так как газ на рынке стоит меньше, чем это зафиксировано в долгосрочных контрактах с "Газпромом". По данным издания, E.On может требовать от российской стороны того, что все 100 процентов поставок проходили по спотовым ценам.

https://lenta.ru/news/2011/08/02/eon/