Нацбанк Белоруссии перестал продавать золото за местную валюту

В Белоруссии населению перестали продавать драгоценные металлы в слитках за белорусские рубли, сообщает "Интерфакс-Запад". На сайте Национального банка Белоруссии с 15 апреля цены на золото, серебро и платину для физических, юридических лиц и банков установлены только в долларах США. При этом покупает Нацбанк слитки только за белорусские рубли. В управлении информации Нацбанка агентству подтвердили, что продажа драгоценных металлов в слитках за белорусские рубли временно прекращена. Причину такого шага там не объяснили. Спрос на золотые мерные слитки в первом квартале 2011 года вырос в четыре раза по сравнению с первым кварталом 2010 года и составил 680,338 килограмма (продажа серебряных слитков выросла в пять раз до 1045,5 килограмма). В январе-феврале население и предприятия купили золотых слитков в 2,3 раза больше, чем за тот же период 2010 года. В марте, когда в Белоруссии усилился валютный кризис, а эксперты прогнозировали скорую девальвацию белорусского рубля, белорусы купили 471,5 килограмма золота (более 30 процентов от общих продаж золотых слитков за 2010 год). Кроме того, 7 апреля в Белоруссии объявили о дефиците бриллиантов и золотых слитков весом от 100 граммов до 1 килограмма. "Разобрали в первую очередь крупные номиналы. Со слитками по грамму, десять граммов проблем нет", - говорил тогда представитель Нацбанка Анатолий Дроздов. Ранее Нацбанк Белоруссии приостановил реализацию валюты коммерческим банкам для последующей продажи населению. За пару дней до этого белорусские граждане начали в массовом порядке скупать доллары, евро и российские рубли.

https://lenta.ru/news/2011/04/15/nomoregold/