Поставки Ту-204СМ начнутся в 2012 году

Поставка заказчикам среднемагистрального пассажирского самолета Ту-204СМ ожидается в 2012 году. Об этом заявил вице-президент Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) Александр Туляков, передает ИТАР-ТАСС. Он добавил, что основным заказчиком лайнера является авиакомпания Александра Лебедева Red Wings. В каком количестве будут выпущены самолеты, Туляков не указал. По словам Тулякова, проект является "непростым" и для его реализации необходимы усилия сразу нескольких ведомств. Основной сложностью является высокая стоимость комплектующих. Вице-президент ОАК добавил, что с поставщиками комплектующих изделий этот вопрос решить удалось, и их цена будет снижена. Ту-204СМ - модификация самолета Ту-204/214, который начал выпускаться еще в 1986 году. С того времени выпущено более 90 лайнеров, часть из них еще летает. В частности, Ту-204/214 есть в парке Red Wings, "Владавиа" и "Трансаэро". Ту-204СМ выпускается заводом "Авиастар-СП" в Ульяновске. Осенью 2010 года программа выпуска самолетов Ту-204 и Ту-204СМ оказалась под угрозой закрытия из-за отказа авиакомпании "Москва" покупать 15 самолетов по причине их дороговизны. В октябре глава ОАК Алексей Федоров заявил, что не исключает закрытия программы. Но позднее чиновники от этой идеи отказались, решив, что продолжать выпуск самолета будет дешевле, чем остановить производство. В своем письме премьеру Владимиру Путину в сентябре 2010 года собственник Red Wings Александр Лебедев говорил, что компания готова купить самолеты Ту-204СМ при условии, что цена одного борта не превысит 700-750 миллионов рублей. Сейчас средняя цена лайнера Ту-204СМ для покупателя составляет 1,13 миллиарда рублей, а себестоимость - 1,3 миллиарда рублей. Поставщики комплектующих на "Авиастар-СП" обещают снизить цены на 17,5 процента, но себестоимость самолета все равно будет равно выше цены, которую Лебедев готов платить.

https://lenta.ru/news/2011/02/14/tu/