Руперт Мердок отменил поездку в Давос

Американо-австралийский медиамагнат Руперт Мердок отменил свою поездку на Всемирный экономический форум в Давосе, сообщает AFP. Причиной отказа стала разворачивающаяся сейчас борьба корпорации Мердока News Corp. за полный контроль над телекомпанией BSkyB. Согласно программе форума, Мердок значится в списках гостей, но публичных выступлений делать не планирует. Его сын Джеймс примет участие в круглом столе на тему "мобильной реальности" с главами Vodafone и Google Витторио Колао и Эриком Шмидтом. 25 января стало известно, что британские власти дали News Corp дополнительное время на урегулирование спора с министром культуры страны Джереми Хантом, хотя последний все еще намерен обратиться в комиссию по конкуренции. В июне, напомним, News Corp сделала предложение о покупке не принадлежащего ей 61-процентного пакета акций BSkyB за 7,8 миллиарда фунтов стерлингов (9,1 миллиарда евро). Данная телекомпания показывает матчи английской футбольной премьер-лиги, фильм-блокбастеры, а также располагает новостным телеканалом Sky News. Европейские регуляторы дали согласие на сделку, однако британское правительство медлит из-за давления со стороны британских телекомпаний и газет, опасающихся монополии Мердока.

https://lenta.ru/news/2011/01/26/murdoch/