Банк сына Януковича откроет отделения во Львове и Киеве

Всеукраинский банк развития (ВБР) официально сообщил, что до конца текущего года планирует открыть около 15 отделений на Украине. Основным собственником кредитной организации, как указывает "Корреспондент.net", является сын президента Украины Виктора Януковича - Александр. В планы ВБР входит открыть отделения в частности, в Киеве, Львове, а также два отделения в Мариуполе. 20 января кредитная организация открыла филиал в Донецке, а всего в регионах работает около десяти подразделений ВБР. ВБР был зарегистрировал Нацбанком Украины в апреле 2009 года. По размеру активов (349 миллионов гривен) ВБР занимает 138-е место из 176 действующих украинских банков. На 1 октября 2010 года, как пишет "Корреспондент.net", единственным акционером банка была компания "Донснабтара". В свою очередь, основным собственником этой фирмы является Александр Янукович. В декабре 2010 года сын Януковича получил разрешение Антимонопольного комитета Украины купить более 50 процентов акций ВБР. Таким образом он сможет стать прямым собственником ценных бумаг кредитной организации.

https://lenta.ru/news/2011/01/24/vbr/