Нефтяные переговоры Минска и Москвы выйдут на уровень правительств

Переговоры России с Белоруссией о поставках нефти на минувшей неделе провалились из-за недостаточно высокого уровня делегаций, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на свои источники. "Белорусская сторона продолжала настаивать на буквальном выполнении норм соглашений по созданию ЕЭП, однако российская делегация, участвовавшая в переговорах, заявила, что не уполномочена самостоятельно, на уровне компаний, согласиться с этой позицией", - сообщил собеседник агентства. По его словам, не исключено, что "при более высоком представительстве сторон решение будет найдено". В конце прошлого года Россия и Белоруссия подписали соглашение по формированию единого экономического пространства. По документу с 2011 года Минск будет получать всю российскую нефть без пошлин. Взамен Минск согласился отдавать Москве все пошлины от экспорта нефтепродуктов из российского сырья. Однако 1 января 2011 года российские нефтяные компании прекратили поставки нефти в Белоруссию в связи с отсутствием договоров на текущий год. По данным газеты "Ведомости", российские компании настаивают на повышении цен на нефть для Белоруссии на 45 долларов за тонну. Такое требование возникло после того, как Минск поднял пошлину на транзит нефти на 12,5 процента с 1 февраля. В Минске, однако, на увеличение цен не согласны. 13 декабря в министр энергетики Сергей Шматко заявил, что Россия примет решение о поставках в Белоруссию "в течение ближайшей недели". При этом российская нефтепроводная монополия "Транснефть" сообщила, что надеется возобновить прокачку нефти в начале следующей недели. Как ожидается, в переговорах примет участие премьер-министр Белоруссии Михаил Мясникович, который на неделе посетит Россию с рабочим визитом. По данным госконцерна "Белнефтехим" Марины Костюченко, запасов сырья на белорусских НПЗ хватит до конца января, отмечает РИА Новости. Транзит российской нефти в Европу пока идет в штатном режиме.

https://lenta.ru/news/2011/01/17/stop/