Yahoo! уволит каждого 20-го работника

Поисковик Yahoo! планирует сократить 600-650 рабочих мест, или около пяти процентов персонала. Об этом пишет газета The Financial Times со ссылкой на неназванные источники. В самой компании отказались прокомментировать эту информацию. По данным издания, уведомления об увольнениях будут рассылаться сотрудникам, начиная с 14 декабря. За счет снижения числа рабочих мест руководство Yahoo! намерено уменьшить операционные расходы и накопить средства для выхода на новые рынки. Сейчас в Yahoo! работает около 13 тысяч человек. Последний раз в компании проводили сокращения в 2008 году, когда из нее были уволены около двух с половиной тысяч работников. Стоит отметить, что основной конкурент Yahoo! на рынке США - поисковик Google - в прошлом году также начал сокращать рабочие места. В частности, в начале 2009 года компания отказалась от услуг тысяч сотрудников, которые работали по договорам и не состояли в штате.

https://lenta.ru/news/2010/12/14/yahoo/