В России насчитали 19 миллионов бедняков

В первом полугодии 2010 года количество россиян, чей доход был ниже прожиточного минимума, сократилось до 19,1 миллиона человек, что составило 13,6 процента от всего населения страны. Такие данные приводит Федеральная служба государственной статистики (Росстат). Во втором квартале текущего года прожиточный минимум был установлен на уровне 5625 рублей, увеличившись с 5518 рублей в первом квартале. Из этой суммы 5246 рублей приходится на стоимость потребительской корзины, 379 - на обязательные платежи. По сравнению с первым полугодием 2009 года количество бедных граждан в России сократилось. Тогда, по данным Росстата, в стране насчитывалось 15 процентов, или 21,2 миллиона граждан с доходом меньше прожиточного минимума. По итогам 2009 года прожиточный минимум составлял 5144 рублей. В целом во втором квартале 2010 года среднемесячная начисленная заработная плата россиян оказалась на уровне 20809 рублей, что составляет 343 процента к прожиточному минимуму. В среднем денежные доходы на душу населения за эти три месяца составили 18532 рубля. По прогнозам Всемирного банка, в 2010 году уровень бедности в России составит 11,4 процента (ранее прогнозировалось 12,5 процента). В 2011 году он должен еще снизиться до 10,2 процента. По данным Минэкономразвития, в текущем году уровень бедности сократится до 12,5 процента. В прошлом году этот показатель составил 13,1 процента.

https://lenta.ru/news/2010/10/08/poor/