Российские пенсии собрались вложить в саудовскую нефть

Российские пенсионные фонды заинтересованы в покупке акций крупнейшей нефтедобывающей компании мира — Saudi Aramco. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на главу Российского фонда прямых инвестиций (РФПИ) Кирилла Дмитриева. «Мы видим огромный интерес в IPO Saudi Aramco от российских пенсионных фондов, примерно такой же исходит и от наших китайских партнеров», — сказал Дмитриев на Всемирном экономическом форуме в Давосе. Названия пенсионных фондов он не сообщил. Глава РФПИ также отметил, что Россия уже заняла ключевые позиции на рынке нефти, поэтому ожидать очень серьезных вложений, по словам Дмитриева, не стоит. Однако потенциальная сделка позволит России укрепить отношения с Саудовской Аравией, убежден он. Дмитриев также напомнил, что Москва и Эр-Рияд уже наладили тесный контакт в ходе соглашения ОПЕК+ о сокращении добычи нефти. По его словам, без соглашения король Саудовской Аравии не решился бы на визит в Москву, а итоги его поездки не были бы столь успешными. Также глава РФПИ признал, что российской экономике нужны реформы. На государство, отметил он, приходится уже более 70 процентов экономики: «Однозначно, это чересчур. С точки зрения инвестора мы видим необходимость реформ и продажу непрофильных активов. Это поспособствует экономическому росту». Всемирный экономический форум в Давосе проходит с 23 по 26 января. Российскую делегацию возглавляет  вице-премьер Аркадий Дворкович.

https://lenta.ru/news/2018/01/23/ostanovites/