Венесуэльская нефть обошлась Белоруссии в полтора раза дороже российской

Нефть из Венесуэлы обошлась Белоруссии в 656 долларов за тонну, сообщает агентство AFN со ссылкой на данные Белстата. Именно по такой цене Минск в мае 2010 года импортировал 79,8 тысяч тонн нефти из стран дальнего зарубежья. Для сравнения, стоимость нефти, закупленной Белоруссией в России, составила 398 долларов за тонну - более чем в полтора раза дешевле по сравнению с венесуэльской. Между тем ранее первый вице-премьер Белоруссии Владимир Семашко заявлял, что белорусской стороне покупать нефть в Венесуэле выгодно. "Страна покупает нефть у Венесуэлы 'по хорошей цене'. Если покупать российскую нефть со стопроцентной пошлиной, Беларусь несет убыток, а на венесуэльской нефти - выигрывает", - пояснил Семашко. Белоруссия решила закупать нефть в Венесуэле после того как в конце 2009-го - начале 2010 года вступила в конфликт с Россией  по поводу нефтяных пошлин. В Минске настаивали, что таможенные сборы со стороны России должны быть полностью отменены, а Москва настаивала на их уплате. Окончательно российско-белорусский спор о нефтяных пошлинах пока так и не урегулирован. Первый танкер с венесуэльской нефтью Белоруссия получила в мае текущего года. Ожидается, что 17 июля в порт Одессы прибудет уже четвертый танкер из Венесуэлы с 80 тысячами тонн нефти. Всего Белоруссия намерена закупить в Венесуэле 4 миллиона тонн нефти в 2010 году и 10 миллионов тонн - в 2011-м.

https://lenta.ru/news/2010/07/14/belstat/