Россия и США договорились по поставкам курятины

Россия и США достигли договоренностей относительно поставок американской курятины, не обработанной хлором, на российский рынок. Такое заявление сделал руководитель Роспотребнадзора Геннадий Онищенко, передает РИА Новости. Деталей договоренностей, а также сроков, в которые может быть снят запрет на поставки куриного мяса из США, Онищенко не привел. "Мы договорились по четырем позициям, чтобы выполнить российское законодательство и чтобы американцы не поступились своими уже политическими проблемами. Мы, вроде бы, нащупали этот ход", - подчеркнул Онищенко. С начала текущего года российская сторона запретила поставки мяса птицы из США. Такое решение было связано с новым техрегламентом, введенным в России с 1 января, согласно которому предельное содержание хлора в растворе для обработки куриного мяса снижено вчетверо. Большинство производителей курятины в США указанным требованиям не соответствуют. С 19 января представители Роспотребнадзора и Россельхознадзора начали переговоры по так называемому "хлорному запрету" с представителями США. Последний раз стороны встречались в начале марта, однако окончательного согласия по поставкам тогда не достигли. В текущем году объем поставок мяса птицы из США в Россию должен составить 600 тысяч тонн куриного мяса (77 процентов всего импорта). В прошлом году российская сторона импортировала 950 тысяч тонн мяса птицы, в том числе 750 тысяч тонн - из США.

https://lenta.ru/news/2010/05/27/chicken/