Владелец магазинов "Техносилы" решил обанкротиться

Предприятие ООО "Грейт-Б", управляющее недвижимостью торговой сети "Техносила", подало заявление о собственном банкротстве в арбитражный суд Москвы. Об этом пишет газета "Коммерсант". Заявление о собственном банкротстве компания подала после того, как в конце апреля арбитражный суд Московской области по иску "Номос-банка" наложил арест на активы ООО "Грейт-Б". В качестве обеспечения иска были арестованы семь магазинов и торговая марка "Техносилы". Иск банка к ООО "Грейт-Б" будет рассматриваться только 10 июня. Однако даже если суд примет решение в пользу банка, кредитору придется ждать 30 дней до вступления решения в законную силу. К этому моменту в  ООО "Грейт-Б" может быть введено наблюдение и, согласно закону "О банкротстве", снят арест с имущества должника. В этом случае "Номос-банк" лишится преимуществ перед другими кредиторами сети. Компания "Техносила", которая принадлежит ООО "Группа компаний СВ", является ответчиком перед несколькими кредиторами, задолженность которым в конце 2009 года составила 400-420 миллионов долларов. Одним из кредиторов "Техносилы" выступает "Номос-банк", которому компания задолжала 60 миллионов долларов. Продавец электроники "Техносила", основанный братьями Зайцевыми в 1993 году, на конец 2009 года объединял 122 собственных магазина. Крупнейшим кредитором компании является МДМ-банк.

https://lenta.ru/news/2010/05/11/tehnosila/