Украина купит ядерное топливо у США без разрешительной лицензии

Украинская компания "Энергоатом" с 2011 года намерена закупать ядерное топливо у американской Westinghouse, несмотря на отсутствие лицензии Госкомитета ядерного регулирования, разрешающей поставки на Украину. Об этом пишет газета "Коммерсант-Украина". Сейчас единственным поставщиком топлива для АЭС на Украине является российская корпорация ТВЭЛ, контракт с которой истекает в 2010 году. По словам президента "Энергоатома" Юрия Недашковского, у украинского холдинга есть лицензия на опытную эксплуатацию американского ядерного топлива, которую предполагается продлить в 2011 году и на ее основании осуществлять поставки. Недашковский добавил, что закупка топлива у Westinghouse - это "естественное стремление" украинской стороны обезопасить себя от политических рисков. Россия и США давно соперничают в борьбе за украинский ядерный рынок. В 2005 году "Энергоатом" подписала контракт с Westinghouse на обеспечение ядерным топливом от трех до шести энергоблоков украинских АЭС Украины в 2011-2015 годах. В свою очередь, ТВЭЛ пошла на значительные уступки украинской стороне. Она предложила "Энергоатому" заключить новый контракт на поставки ядерного топлива с 2010 по 2026 год по цене, которая, по сведениям российских СМИ, оказалась существенно ниже, чем у Westinghouse. В мае 2009 года  "Энергоатом" подписал меморандум о взаимопонимании с ТВЭЛ, ведущей переговоры о строительстве завода по производству ядерного топлива на территории Украины. Тогда Недашковский заявил, что "создание совместного производства ядерного топлива может поставить точку в вопросе конкуренции при его поставках". Источники газеты в Госкомитете ядерного регулирования сообщают, что если Westinghouse начнет поставки без соответствующих разрешений, они могут быть остановлены в принудительном порядке. Кроме того, украинские чиновники опасаются, что закупка топлива у американской компании приведет к осложнению отношений с ТВЭЛ, которая может повысить цены. По данным комитета Верховной рады по ТЭК, стоимость российских топливных элементов сейчас на 25-27 процентов ниже, чем американских. Ранее в апреле украинская газета "Сегодня" со ссылкой на неназванные источники в правительстве писала, что в обмен на снижение цен на российский газ Украина готова отказаться от сотрудничества с Westinghouse. В свою очередь, Россия может выделить украинским партнерам кредит на три миллиарда долларов на строительство двух атомных реакторов - на Ривненской и Хмельницкой АЭС.

https://lenta.ru/news/2010/04/09/westinghouse/