"Газпром" избавится от посредников в Западной Европе

"Газпром" планирует реформировать свою систему экспорта газа в страны Европы, исключив из цепочки необоснованных посредников. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источники в руководстве монополии. Сейчас система сбыта "Газпромом" продукции на европейском рынке является многоуровневой, причем, как считают в корпорации, деятельность многочисленных дочерних организаций не является прозрачной. Продукцию реализуют совместные торговые предприятия "Газпрома" и участников местных рынков - Wingas в Германии, GWH в Австрии, Promgas в Италии, "Югоросгаз" в Сербии и другие. Одним из вариантов реформы стало предложение создать в "Газпроме" департамент по торговле на внешних рынках на базе существующего департамента внешнеэкономической деятельности. "Газпром" собирается провести оценку обоснованности величины маржи посредников, а также оптимизировать систему возвращения прибыли. Благодаря этому затраты на маркетинг могут снизиться. Вместе с тем, определение посредников, подлежащих исключению из списка, является непростой задачей, так как многие из них не только являются перепродавцами топлива, но и развивают газификацию на тех или иных рынках. Пока в компании решили понимать под посредниками тех, кто покупает и перепродает газ в одной и той же точке. В 2009-2010 годах "Газпром" столкнулся со снижением доходов от экспорта в Западную Европу из-за падения цен на газ, а также сокращения потребления европейскими странами. Монополия пытается в новых условиях сократить издержки, чтобы сохранить высокую прибыльность.

https://lenta.ru/news/2010/03/03/gazprom/