"Шоколадница" откроет первый Burger King с опозданием

Оператор кофеен "Шоколадница" 21 января откроет первый в России ресторан американской сети быстрого питания Burger King в столичном торговом центре "Мега Теплый стан", пишет "Коммерсант". Первый ресторан сети должен был открыться в Москве еще осенью 2009 года, однако выход Burger King на российский рынок был отложен до 2010 года. Российские деловые СМИ отмечали, что сроки открытия сети сдвинулись из-за перебоев с поставками мяса. Burger King зарегистрировала российскую "дочку" в феврале 2009 года, а в апреле начала набирать сотрудников. По данным "Коммерсанта", гендиректором Burger King в России стала Яна Песоцкая, бывший директор по развитию сети "Дикси" и экс-руководитель гастрономического бутика Hediard в Москве. Она будет, в частности, курировать работу партнеров Burger King в России. Под брендом Burger King работают 11,7 тысячи ресторанов в США и 75 странах мира. Более 90 процентов закусочных сети работают по франшизе. Для сравнения, под вывеской McDonald's во всем мире работает более 30 тысяч ресторанов. Российская сеть закусочных McDonald's насчитывает 240 ресторанов, причем почти половина из них расположены в Москве. В 2010 году McDonald's откроет в России еще 40 ресторанов. В сети  "Шоколадница" насчитывается  более 160 кофеен. Рынок фастфуда в Москве эксперты оценивают в 860 миллионов долларов (в 2008 году), а в России - в 2 миллиарда долларов.

https://lenta.ru/news/2010/01/18/yana/