Россия предупредила ЕС о возможных сбоях с поставками нефти

Россия предупредила Евросоюз о том, что может приостановить поставки нефти через Украину в Словакию, Чехию и Венгрию из-за спора о ценах. Об этом заявили в министерстве экономики Словакии, сославшись на письмо из ЕС, сообщает Reuters. Подробности спорной ситуации пока не известны. Премьер-министр Словакии Роберт Фицо созвал правительство своей страны на экстренное заседание в связи со сложившейся ситуацией. Большая часть российской нефти поставляется в Европу по нефтепроводу "Дружба". Маршрут нефтепровода проходит от Альметьевска до белорусского Мозыря через Самару и Брянск, а затем разветвляется. По северному участку топливо идет через Белоруссию, Польшу, Германию, Латвию и Литву, а по южному - по территории Украины, Чехии, Словакии и Венгрии. В общей сложности по нефтепроводу ежегодно поставляется в страны дальнего зарубежья 66,5 миллиона тонн нефти. Из них по южной ветке идет около 17 миллионов тонн. В 2009 году Россия приостановила поставки в страны ЕС газа, который переправлялся в Европу через украинские газопроводы. В течение двух недель страны континента не получали топлива из-за спора РФ и Украины о тарифах.

https://lenta.ru/news/2009/12/28/oil/