В России собрались ужесточить ипотеку

Центробанк опасается возникновения пузыря на рынке ипотеки и готов принять меры для ужесточения выдачи жилищных кредитов, пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источники. По прогнозу Агентства по ипотечному жилищному кредитованию (АИЖК), рынок ипотечного кредитования в 2020 году вырастет более чем в два раза, до 10 триллионов рублей. ЦБ считает, что подобный рост невозможен при сохранении качества и готов ввести новые ограничения, чтобы избежать пузыря, сходного с тем, который привел к обвалу ипотечного рынка в США и мировому финансовому кризису 2008 года. «Регулятор намерен ужесточить требования к кредитам с первоначальным взносом менее 20 процентов и ввести, по сути, заграждающие коэффициенты для выдачи ипотеки без первоначального взноса», — сказал собеседник «Коммерсанта». Если это не сработает, Банк России может ужесточить требования также к ипотечным кредитам других категорий. По данным ЦБ, доля кредитов с первоначальным взносом менее 20 процентов стремительно растет: если в четвертом квартале прошлого года на них приходилось 6,8 процента всех выданных ссуд, то в третьем квартале нынешнего — 29,4 процента. В АИЖК заявляют, что на рынке ипотечного кредитования России нет предпосылок для появления пузыря, отмечает издание. Банк России 6 декабря сообщил, что средневзвешенная ставка по ипотечным жилищным кредитам в октябре 2017 года снизилась до 9,95 процента, это исторический минимум. О взрывном росте рынка жилищного кредитования летом заявлял глава Сбербанка Герман Греф.

https://lenta.ru/news/2017/12/21/cb_mortgage/