A380 отправился в первый трансатлантический полет

Суперлайнер Airbus A380, крупнейший пассажирский самолет в мире, проводит свой первый трансатлантический полет. Как сообщает AFP, A380 покинул Париж чуть ранее полудня по местному времени (14:00 по московскому). В Нью-Йорк он прибудет в 13:00 по местному времени (21:00 по московскому). На борту лайнера находится 538 пассажиров. Из них 380 человек составляют авиационные энтузиасты, которые приобрели билеты на проведенном Air France аукционе. Сумма, которую удалось выручить на этом конкурсе, не разглашается. Air France стала первой авиакомпанией в Европе, которая начала эксплуатацию A380. Сейчас рейсы на этом лайнере совершают арабская Emirates, сингапурская Singapore Airlines и австралийская Qantas. Регулярные трансатлантические полеты Air France начнутся с 23 ноября. Кроме того, авиакомпания будет при помощи этих лайнеров обслуживать рейсы в Йоханнесбург и Токио. Несмотря на начавшееся распространение A380 по миру, коммерческий успех этого самолета пока еще не гарантирован. Во многом сомнения возникают из-за трудностей, которые компания испытывает с выполнением всех заказов. Так, в текущем году планировалось построить 13 таких лайнеров, но возможно, поставка одного-двух будет задержана до 2010 года. C другой стороны, многие клиенты Airbus сами высказывали желание задержать поставки из-за кризиса на рынке международных авиаперевозок. Airbus A380 способен перевозить от 525 до 853 пассажиров в зависимости от модификации. Длина фюзеляжа лайнера составляет 73 метра, а высота - 24 метра. Максимальная дальность полета A380 составляет 15 тысяч километров. Это позволяет использовать его на сверхдальних маршрутах, отказавшись от промежуточных посадок на дозаправку и обслуживание. Первый регулярный рейс A380 совершил в августе 2008 года в США. 16 октября 2009 года он впервые в истории приземлился в Москве (в аэропорту "Домодедово").

https://lenta.ru/news/2009/11/20/a380/