Чавес попросил сограждан не петь в душе

Президент Венесуэлы Уго Чавес призвал сограждан прекратить петь в душе и не мыться в нем более трех минут, поскольку страна испытывает трудности с поставками воды и электричества. Об этом сообщает Reuters. "Некоторые поют в душе по полчаса. Без шуток, три минуты вполне достаточно. Я считал - три минуты и ты не воняешь", - заявил Чавес. Президент Венесуэлы также заявил, что сейчас для граждан страны не время "валяться" в джакузи. "Представьте только, что это за коммунизм?", - вопрошал Чавес на заседании правительства. С начала года в Венесуэле постоянно случаются перебои с электричеством из-за того, что энергетическая отрасль не получает достаточного объема инвестиций, тогда как спрос на электроэнергию в стране увеличивается. Ситуация усугубляется тем, что уровень воды в водохранилищах страны чрезвычайно низок, тогда как гидроэнергетические станции являются основным поставщиком электроэнергии. По словам Чавеса, количество атмосферных осадков, снизившееся из-за течения Эль-Ниньо, привело к рекордному сокращению воды в крупнейших резервуарах Венесуэлы. Чавес уже заявил о создании министерства, которое займется решением энергетических трудностей страны, которые уже сильно повлияли на имидж социалистического правительства Венесуэлы.

https://lenta.ru/news/2009/10/22/chavez/