Глава московского филиала Nord Stream уволился из компании

Руководитель московского филиала Nord Stream, которая является оператором газопровода "Северный поток", Виталий Юсуфов покинул компанию по обоюдному решению сторон. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Nord Stream. Газета "Время новостей" связывает уход Юсуфова, сына спецпредставителя президента России по вопросам международного энергетического сотрудничества Игоря Юсуфова, с тем, что в середине августа его отец закрыл сделку по приобретению двух верфей судостроительного холдинга Wadan Yards в Германии. Для этого была создана специальная фирма Nordic Yards, которой и перешли данные активы. Стоит отметить, что немецкая пресса называла конечным владельцем Wadan Yards именно Игоря Юсуфова, а российские СМИ, в частности, "Время новостей" и "Ведомости" - его сына. Кто займет место Юсуфова в Nord Stream, пока неизвестно. Сейчас его обязанности распределены между действующими менеджерами. "Время новостей" отмечает, что Юсуфов в Nord Stream выполнял функции секретаря акционеров компании и согласовывал протоколы их заседаний. Напомним, что "Северный поток" строит российский "Газпром" (ему принадлежит 51 процент в проекте), а также немецкие E.ON Ruhrgas и BASF (по 20 процентов) и голландская Gasunie (оставшиеся девять процентов). Вместе они должны провести газопровод по дну Балтийского моря для того, чтобы доставлять газ из России в Германию, минуя посредников. Пока строительство подводной части газопровода еще не начато - для этого необходимо получить согласие стран, имеющих выход к Балтийскому морю. Они не спешат одобрять проект, опасаясь за экологию региона.

https://lenta.ru/news/2009/08/31/stream/