«Макдоналдс» заставили сжать булки

Рестораны быстрого питания «Макдоналдс» по требованию антимонопольщиков изменили изображение гамбургеров серии «Вестерн Гурмэ» на рекламных материалах до реалистичного размера. Об этом в четверг, 7 декабря, сообщает управление Федеральной антимонопольной службы (ФАС) по Волгоградской области. В рекламе этих бургеров также добавлена надпись «Изображение товара является частью художественного оформления рекламы и может не соответствовать рекламируемому товару», отмечается в сообщении. Сеть ресторанов обязана выплатить штраф в 100 тысяч рублей. «На момент вынесения постановления "Макдоналдс" исполнил предписание об устранении нарушения рекламного законодательства», — сообщили в ведомстве. Распространение наружной рекламы гамбургеров «Гурмэ» на территории всей России было прекращено 30 ноября. В октябре ФАС возбудила дело о нарушении «Макдоналдсом» законодательства о рекламе из-за жалобы на отличие внешнего вида бургера от его изображения в рекламе. В ноябре депутат Госдумы Борис Чернышов направил письмо Роспотребнадзору и Роскомнадзору с предложением о признании «Макдоналдса», KFC и других сетей ресторанов быстрого питания иностранными агентами.

https://lenta.ru/news/2017/12/07/burger/