Виртуальными операторами связи обзавелись бизнесмены и политики

Роскомнадзор выдал восемь лицензий виртуальным операторам связи, учредителями которых являются бизнесмены, чиновники и политики. Об этом пишет газета "Коммерсант", ознакомившаяся с перечнем обладателей лицензий. По данным издания, лицензии в Роскомнадзоре получили компании "Нефтегазтелеком", "Спринт", "Радиана", "Народный телеком", "Дельфин телеком Е.А.", "Наша сеть", "Народный мобильный телефон" и "Мобильные медицинские технологии". Газета отмечает, что одним из учредителей "Нефтегазтелекома" и "Народного телекома" является Сергей Кошкин, который сейчас входит в правление "Стройтрансгаза", контролируемого нефтетрейдером Геннадием Тимченко. Среди учредителей фирмы "Дельфин телеком Е.А.", входящей в группу компаний швейцарского телекоммуникационного холдинга Dolphin Telecom AG, - Эльдар Янбухтин, Владимир Жечков и Валериан Георг. "Коммерсант" пишет, что Янбухтин ранее занимал должность заместителя председателя центрального исполкома партии "Единая Россия". Бизнесмен и основатель группы "Белый орел" Жечков был партнером владельца холдинга "Моссельпром" Сергея Лисовского, а Георг работал руководителем федерального Агентства по управлению и использованию памятников истории и культуры. Виртуальные операторы сотовой связи (Mobile Virtual Network Operator, MVNO) сами продают контракты и формируют тарифы, но пользуются частотами и оборудованием других сотовых компаний. За рубежом MVNO работают с конца 1990-х годов, а в России Минкомсвязь позволила выдавать лицензии таким операторам только в декабре прошлого года. Согласно прогнозам аналитиков, к концу года MVNO будут обслуживать более 320 миллионов абонентов по всему миру. В марте 2009 года стало известно, что MVNO создала сеть "Эльдорадо", крупнейший продавец бытовой техники и электроники в России. Ожидается, что за лицензией для виртуального оператора связи также обратится компания X5 Retail Group (сети супермаркетов "Пятерочка" и "Перекресток").

https://lenta.ru/news/2009/06/18/mvno/