Крупнейшие компании Европы сочли невыполнимой декларацию ЕС и Украины

"Газпром" и компании - крупнейшие потребители российского газа в Европе сочли, что декларация о модернизации газотранспортной системы (ГТС) Украины, подписанная Киевом и Еврокомиссией, не может быть реализована на практике. Об этом заявил председатель правления "Газпрома" Алексей Миллер на встрече с премьер-министром России Владимиром Путиным, сообщает РИА Новости. Миллер 2 апреля провел встречу с руководителями европейских компаний, являющихся крупнейшими потребителями российского газа. Во встрече приняли участие руководители германской Ruhrgas, итальянской Eni и французской Gas de France. "Этот документ (декларация - прим. "Лента.Ру") был разработан без участия самых главных игроков на газовом рынке Европы - России, как поставщика, и европейских компаний - крупнейших потребителей российского газа. Наша общая оценка, что такой подход делает данный документ абсолютно нерабочим", - заявил Миллер. По словам Миллера, участники встречи договорились "создать рабочую группу, которая соберется через месяц-полтора на таком же высоком уровне для обсуждения вопросов повышения надежности и стабильности транзита газа через территорию стран Европы". Ранее генеральный управляющий Eni Паоло Скарони предложил создать консорциум по управлению ГТС Украины. "Говорить об увеличении поставок газа без участия тех, кто поставляет газ, и тех, кто его покупает, - потеря времени", - сказал он. Ранее с предложением о создании консорциума выступали российские власти, однако Киев не намерен терять контроль над ГТС. Скарони также считает, что расширение пропускной способности газотранспортной системы Украины, которое было принято на конференции в Брюсселе, - "не только потеря времени, но и потеря средств". Напомним, что премьер-министр Украины Юлия Тимошенко 23 марта подписала в Брюсселе совместную с Евросоюзом декларацию о модернизации ГТС Украины. Документ был подготовлен без участия российской стороны. В Европе считают, что модернизация ГТС Украины обойдется в три миллиарда долларов, а в "Газпроме" оценивают инвестиции в 16-30 миллиардов долларов. По ГТС Украины Россия поставляет потребителям в ЕС 80 процентов закупаемого ими топлива. Пятую часть всего потребляемого газа Европа покупает в России.

https://lenta.ru/news/2009/04/03/gastalks/