Польша подписала контракт на поставку газа из США

Подписан контракт с компанией Centrica LNG о поставках сжиженного природного газа из США. Согласно договору топливо будет поставляться 5 лет, сообщает сайт польской компании PGNiG. Газ предназначен для рынка Польши и других стран Центральной Европы. Польша объясняет сделку необходимостью повысить энергетическую безопасность региона, где «исторически доминировал российский газ». Отмечается, что подписанный контракт лишь первый из запланированных. О возможностях США помочь Польше и другим европейским государствам с диверсификацией поставок газа в июле говорил американский лидер Дональд Трамп. 

https://lenta.ru/news/2017/11/22/gaz/