Совет директоров "Русснефти" возглавил представитель "Базэла"

Пост председателя совета директоров нефтяной компании "Русснефть" занял Владислав Соловьев, руководитель холдинга En+, который  управляет энергетическими активами "Базэла" Олега Дерипаски. Об этом пишет газета "Коммерсант".   Александр Корсик, последние полтора года занимавший этот пост, покинул компанию. Кроме того, исполняющим обязанности президента "Русснефти" назначен Яков Ицков, также работавший на разных постах в структурах "Базэла". Ранее временно исполнявшим обязанности президента компании был Олег Гордеев, который перейдет на должность старшего вице-президента по поставкам нефти и нефтепродуктов. В En+ по-прежнему уверяют, что пока никакого отношения к "Русснефти" не имеют. En+ заинтересован в ее приобретении, но сделка будет закрыта только после того, как ее согласует правительственная комиссия, ближайшее заседание которой назначено на 4 февраля. Если правительство одобрит сделку, то "Базэл" получит 51 процент нефтяной компании, а трейдер Glencore - 25-49 процентов акций. До 2007 года "Русснефть" принадлежала Михаилу Гуцериеву, который был вынужден продать компанию из-за давления со стороны властей РФ. Российские СМИ сообщали, что Гуцериев получил за свой бизнес 3,5 миллиарда долларов. Покупателем якобы стал Дерипаска, который, впрочем, эту информацию опровергал. При этом в антимонопольную службу структуры "Базэла" обратились с ходатайством о приобретении "Русснефти" еще в августе 2007 года. "Русснефть" входит в десятку крупнейших нефтедобывающих компаний России.

https://lenta.ru/news/2009/01/30/russneft/