Украина начала проверку захвата газотранспортной системы совладельцем RosUkrEnergo

Антимонопольный комитет Украины (АМКУ) начал проверку структуры активов компании RosUkrEnergo, совладельцем которой является украинский бизнесмен Дмитрий Фирташ. Это произошло после сообщений в СМИ о том, что RosUkrEnergo контролирует 75 процентов газа, продаваемого на Украине, сообщает агентство УНИАН. С просьбой о проверке RosUkrEnergo к антимонопольщикам обратился первый вице-премьер Украины Александр Турчинов. АМКУ уже отправил запросы по поводу структуры активов в RosUkrEnergo, а также в 52 региональных газораспределительных предприятия (облгазах) Украины. В АМКУ заинтересовались RosUkrEnergo после интервью Фирташа газете "Ведомости" 11 января. В нем бизнесмен заявил, что RosUkrEnergo приобрела контрольные пакеты облгазов на Украине и теперь контролирует три четверти объема реализуемого в стране газа (около 50 миллиардов кубометров газа в год). 13 января лидер Коммунистической партии Украины Петр Симоненко обвинил украинского президента Виктора Ющенко в том, что он содействовал захвату Дмитрием Фирташем газотранспортной системы страны. В тот же день Ющенко отверг обвинения в своей причастности к газовым сделкам, отмечает УНИАН. Антимонопольная проверка RosUkrEnergo проводится во время российско-украинского газового кризиса, связанного с прекращением транзита российского топлива в Европу через территорию Украины 7 января. Российский "Газпром" обвинил "Нафтогаз Украины" в несанкционированном отборе газа, предназначенного европейским потребителям, однако 13 января возобновил транзит топлива в тестовом режиме. Тем не менее, газ до Европы не дошел. Украинская сторона сообщила, что "Газпром" закачал в газотранспортную систему (ГТС) недостаточно топлива. В свою очередь, Россия возложила ответственность за срыв транзита на Украину. 14 января президент Еврокомиссии Жозе Мануэль Баррозу заявил, что ведомство будет рекомендовать компаниям ЕС судиться с российскими и украинскими газовыми концернами из-за срыва поставок топлива. Отметим, что в своем интервью Фирташ упоминал о том, что второй по величине в Венгрии газовый трейдер, компания Emfesz, в которой ему также принадлежит часть акций, намерена подать в суд на "Нафтогаз Украины". 13 января венгерский импортер подал иск к украинской госкомпании в суд Будапешта на 30 миллионов долларов. Зарегистрированная в Швейцарии RosUkrEnergo на 50 процентов принадлежит "Газпрому". Еще 50 процентами владеют украинские бизнесмены Дмитрий Фирташ и Иван Фурсин. В газовых контрактах между Россией и Украиной RosUkrEnergo занимает позицию посредника. Украинский премьер-министр Юлия Тимошенко неоднократно предлагала избавиться от посредников при поставках газа на Украину. В марте 2008 года "Газпром" и "Нафтогаз" подписали предварительное соглашение о прямых поставках, предполагающее отказ от услуг посредников.

https://lenta.ru/news/2009/01/14/firtash/