Азербайджан будет продавать газ Грузии по льготным ценам

Государственная нефтяная компания Азербайджана (ГНКАР) будет продавать Грузии около миллиарда кубометров газа по льготным ценам в течение пяти лет. Об этом заявил министр энергетики Грузии Александр Хетагури, сообщает Reuters. При этом газ свыше льготного объема поставок ГНКАР будет продавать Грузии по рыночным ценам. В год Грузия потребляет 1,8 миллиарда кубометров газа. Таким образом, ГНКАР будет поставлять миллиард кубических метров газа в год по цене 167 долларов за тысячу кубометров для населения, а для тепловых электростанций - по 143 доллара. Сейчас некоторые крупные грузинские потребители покупают газ Газпрома по 280-290 долларов за тысячу кубометров. Reuters отмечает, что ГНКАР возьмет на себя функции Грузинской корпорации по нефти и газу, которая ранее выступала оптовым поставщиком импортированного газа грузинским крупным потребителям. В ноябре Азербайджан и Грузия подписали контракт сроком на пять лет о поставках азербайджанского газа. При этом президент Грузии Михаил Саакашвили заявил, что заключенный контракт позволит увеличить газификацию страны до 80 процентов. Сейчас ГНКАР перекачивает в Грузию 1,5 миллиона кубометров газа в сутки. Еще около миллиона кубометров газа Грузия получает по Южно-Кавказскому газопроводу с азербайджанского месторождения Шах-Дениз. Контракт о поставках 600 миллионов кубометров газа в 2008 году между Грузией и Азербайджаном был заключен в апреле. Цена поставок, по данным российских СМИ, могла составить 180-200 долларов за тысячу кубометров.

https://lenta.ru/news/2008/11/19/gasprice/