Citigroup уволит 50 тысяч человек

Американский банк Citigroup уволит 50 тысяч сотрудников по всему миру, сообщает AFP. Таким образом финансовая организация рассчитывает снизить расходы на 20 процентов до 50-52 миллиардов долларов в год. После всех сокращений в подразделениях банка останутся работать ровно 300 тысяч человек. 6 ноября Citigroup объявил о готовящемся сокращении 9600 человек, которые покинут свои рабочие места до конца 2008 года. Всего же с начала года работы в финансовой организации уже лишились 13 тысяч человек. По данным на январь 2008 года в Citigroup трудилось 374 тысячи человек. Помимо сокращения штата сотрудников Citigroup также намерен снизить расходы и за счет уменьшения заработной платы своих сотрудников. 14 ноября этого года кредитная организация объявила, что понизит зарплаты своих работников не менее чем на 25 процентов. По итогам третьего квартала 2008 года убытки Citigroup составили 2,8 миллиарда долларов. Это был четвертый по счету убыточный квартал финансовой организации. В общей сложности за последний год Citigroup потерял более 20 миллиардов долларов. При этом с начала 2008 года стоимость акций кредитной организации снизилась на 67 процентов. С начала кризиса банки и брокерские компании по всему миру уже уволили более 160 тысяч человек. При этом объем списанных активов, связанных с ипотекой, превысил 700 миллиардов долларов. По некоторым оценкам, до конца ноября 2008 года работы могут лишить еще 70 тысяч американских банкиров. При этом общее число уволенных до конца 2008 года сотрудников финансовых организаций по всему миру превысит 200 тысяч человек.

https://lenta.ru/news/2008/11/17/citi/