Крупнейший оператор связи Великобритании уволит 10 тысяч человек

Крупнейшая телекоммуникационная компания Великобритании BT уволит 10 тысяч сотрудников для снижения расходов, пишет газета The Independent. Работы в компании лишились уже четыре тысячи человек, а остальные шесть тысяч будут уволены до конца марта 2009 года. В компании ожидают, что эта мера позволит экономить до 100 миллионов фунтов стерлингов в год (150 миллионов долларов). Большая часть сокращений будет произведена среди консультантов и работников договора подряда. Около 12 процентов этих сотрудников лишатся работы. Сокращения среди людей, работающих непосредственно в компании, составит четыре процента. В BT ожидают, что большинство из этих сотрудников не придется увольнять принудительно. Снижение расходов в BT будет производится также и за счет увеличения пенсионного возраста ее сотрудников. Теперь служащие BT смогут получать пенсии из пенсионного фонда телекоммуникационной компании только после 65 лет. Ранее минимальный возраст выхода на пенсию составлял 60 лет. Кроме того, планируется увеличить размер пенсионных отчислений с доходов сотрудников. BT объявила о готовящихся сокращениях вскоре после того, как были обнародованы результаты ее финансовой деятельности во втором квартале 2008 финансового года. Прибыль компании без учета налогов составила 590 миллионов фунтов стерлингов, что на 11 процентов меньше, чем за аналогичный период годом ранее. Объем продаж составил 5,3 миллиарда фунтов стерлингов. Британская компания BT оказывает услуги проводной телефонной связи, широкополосного доступа в интернет и кабельного телевидения. Подразделения компании работают в 170 странах мира, а общее число сотрудников BT составляет около 160 тысяч человек, из которых 90 тысяч трудятся в Великобритании. Услугами BT как интернет-провайдера пользуются 4,6 миллиона человек.

https://lenta.ru/news/2008/11/13/bt/