Еврокомиссия опубликовала планы по снижению газовой зависимости от России

Европейская Комиссия обнародовала новые предложения по энергетической безопасности, в числе которых сокращение зависимости от поставок газа из России, сообщает AFP. Предложения были выдвинуты главным исполнительным органом ЕС накануне саммита Россия-ЕС, который начнется 14 ноября. Как заявил председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу (Jose Manuel Barroso), "мы должны защитить граждан Европы от рисков, связанных с невыполнением внешними поставщиками своих обязательств. Восемь членов ЕС на 100 процентов зависят только от одного поставщика газа, и это является проблемой". 27 стран ЕС импортируют природный газ в том числе из Алжира и Норвегии, но 30 процентов их потребления приходится на поставки из России. В особенности сильно зависят от российского газа страны Прибалтики. Согласно плану Еврокомиссии, предполагается значительно увеличить запасы газа и нефти, чтобы компенсировать недостаток в поставках в экстремальных случаях. Кроме того, акцент сделан на разработке "южного газового коридора", который бы снабжал Европу газом с Каспия и Ближнего Востока через средиземноморские государства. Как отмечает агентство, ЕС до сих пор не может забыть российско-украинский газовый скандал 2006 года, когда начались перебои с поставками российского газа в Европу. Тем не менее, Баррозу заявил, что в любом случае зависимость ЕС от газа из России будет возрастать. По его словам, союз будет импортировать из России до 70 процентов всего газа к 2030 году. Но и РФ, по его словам, будут необходимы европейские потребители. Сейчас "Газпром" занят строительством газопроводов "Северный" и "Южный" поток, которе будут снабжать Европу газом по дну Балтийского и Черного морей соответственно.

https://lenta.ru/news/2008/11/13/plan/