Президент Сбербанка сообщил своим сотрудникам о будущих увольнениях

Президент Сбербанка Герман Греф объявил своим сотрудникам о грядущих сокращениях, отметив, что это необходимо для повышения эффективности бизнеса. Об этом пишет газета "Коммерсант". Греф заявил о сокращении штата в своем ежемесячном обращении ко всему кадровому составу Сбербанка. Увольнения пройдут в рамках внедрения новой производственной системы. По словам Грефа, сейчас Сбербанк компенсирует свое профессиональное и технологическое отставание от конкурентов тем, что в банке на тех же операциях "занято большее количество сотрудников". Сбербанк планирует в течение ближайших пяти лет сократить каждого четвертого сотрудника. Об этом говорилось в новой пятилетней стратегии развития Сбербанка, которую одобрил его наблюдательный совет в октябре 2008 года. Уже в 2013 году число сотрудников кредитной организации не превысит 220 тысяч человек по сравнению с 270 тысячами человек, которые трудятся в Сбербанке сегодня. Учредителем и главным акционером Сбербанка является Банк России. В Сбербанке хранят свои вклады более половины всех российских вкладчиков. Банк планирует в будущие пять лет войти в десятку крупнейших мировых банков по капитализации. 6 ноября Роструд представил первые данные об увольнениях в российских компаниях, связанных с кризисом. Так, о планах сокращения штатов в октябре официально заявили 1073 российских предприятия, которые могут уволить 46 тысяч человек.

https://lenta.ru/news/2008/11/07/gref/