Российские нефтяники резко снизили прогнозные цены на нефть

Российские нефтяные компании формируют бюджеты на 2009 год с учетом резкого снижения прогнозных цен на отечественную нефть. Об этом пишет газета "Коммерсант". В частности, по словам вице-президента "Роснефти" Питера О'Браена, компания при подготовке бюджета ориентируется на цену нефти Urals в 50 долларов за баррель. В текущем году инвестиционная программа "Роснефти" была сформирована, исходя из стоимости барреля Urals в 68 долларов. Вице-президент "Лукойла" Леонид Федун сообщил, что компания разработала три варианта бюджета - с учетом цены нефть в 45, 65 и 80 долларов за баррель. Пессимистичный сценарий бюджета "Газпром нефти" предусматривает стоимость барреля нефти в 50 долларов. В случае если цены на нефть в ноябре-декабре сохранятся на уровне 57-60 долларов за баррель, то выручка "Газпрома" от продажи газа в Европу может сократиться. Экспортные цены "Газпрома" привязаны к мировым котировкам на нефть. Компенсировать потери монополия сможет за счет повышения цен на внутреннем рынке, пишет издание. К 24 октября цена на российскую нефть упала ниже 60 долларов за баррель. Ранее министр финансов Алексей Кудрин заявлял, что бюджет России может быть бездефицитным, если среднегодовая стоимость нефти будет выше 70 долларов за баррель. По прогнозам чиновников, в 2009 году среднегодовые цены на нефть окажутся на уровне 95 долларов за баррель.

https://lenta.ru/news/2008/10/30/oil/