Буш предложил провести в США саммит по финансовому кризису

Президент Джордж Буш объявил о планах проведения саммита, посвященного поиску путей выхода из мирового финансового кризиса, сообщает AP. С таким заявлением Буш, как и ожидалось, выступил в ходе встречи с президентом Франции Николя Саркози и главой Еврокомиссии Жозе Мануэлем Баррозу, состоявшейся в субботу в резиденции президента США Кэмп-Дэвид в штате Мэриленд. Время и место проведения саммита, а также состав его участников, Буш уточнять не стал. Однако ранее Саркози дал понять, что саммит планируется провести в Нью-Йорке до конца ноября 2008 года, а к участию в нем будут приглашены лидеры как развитых, так и развивающихся стран. В свою очередь, о готовности организовать встречу мировых лидеров, посвященную финансовому кризису, в субботу объявил генсек ООН Пан Ги Мун. По его словам, проведение саммита под эгидой ООН продемонстрирует, что мировое сообщество готово объединить свои усилия для борьбы с кризисом. Буш в субботу во время встречи в Кэмп-Дэвиде также признал, что для преодоления кризиса и недопущения его повторения в будущем необходимо провести реформу финансовых институтов. Однако, подчеркнул Буш, эти реформы не должны повлиять на основополагающие принципы демократического капитализма – свободу рынка, предпринимательства и торговли. О необходимости реформы мировой финансовой системы и совместных усилиях по преодолению кризиса говорили в Кэмп-Дэвиде и Саркози с Баррозу. Так президент Франции заявил, что "это всемирный кризис, и он требует выработки всемирных мер по борьбе с ним". Баррозу, в свою очередь, подчеркнул, что "нужен новый мировой финансовый порядок".

https://lenta.ru/news/2008/10/19/summit/