Прогноз Кудрина по фондовым рынкам опустил РТС и ММВБ

Падение российских индексов ускорилось после пессимистичного прогноза министра финансов России Алексея Кудрина. К 13:00 по московскому времени РТС обвалился на 5,48 процента до 674,79 пункта, а ММВБ - на 6,34 процента до 587,12 пункта. В пятницу утром торги на российских биржах открылись ростом, однако в плюсе индексы смогли продержаться только один час. Ранее Кудрин заявил, что фондовые индексы по всему миру, включая Россию, в ближайшее время продолжат падение. Кроме того, он также отметил, что цены на нефть также будут снижаться. Напомним, 16 октября стоимость нефти на товарной бирже NYMEX упала до 69,9 доллара за баррель. 16 октября индексы РТС и ММВБ закрылись в минусе. В течение дня РТС снизился на 9,52 процента до 40-месячного минимума. ММВБ также упал более чем на девять процентов.

https://lenta.ru/news/2008/10/17/five/