Дочь Ислама Каримова придумает ювелирную коллекцию для швейцарской компании

Дочь узбекского президента Ислама Каримова Гульнара займется разработкой новой ювелирной коллекции для швейцарской часовой фирмы Chopard. Как передает региональное агентство "Фергана.ру", об этом объявила на презентации в Ташкенте вице-президент и художественный директор швейцарской компании Каролина Груози-Шойфеле. В коллекции будут использованы дизайнерские разработки Каримовой, созданные ею для бренда Guli. По словам Груози-Шойфел, вырученные средства пойдут на благотворительные проекты учрежденного Каримовой фонда "Форум культуры и искусства Узбекистана". Старшая дочь 70-летнего президента Узбекистана считается его наиболее вероятной преемницей на посту главы государства. В феврале 2008 года она была назначена заместителем министра иностранных дел Узбекистана и с сентября 2008 года представляет свою страну при международных учреждениях ООН в Женеве. Гульнара Каримова получила высшее образование в Узбекистане и США. Она известна не только как общественный деятель, но и дизайнер одежды и ювелирных украшений. Кроме того, некоторое время Гульнара Каримова выступала в качестве эстрадной певицы под сценическим именем GooGoosha.

https://lenta.ru/news/2008/10/16/chopard/