Потанин продал "дочке" "Норникеля" долю в Ковыкте

"Интеррос" Владимира Потанина продал совместные с владельцем группы "Онэксим" Михаилом Прохоровым 25 процентов минус одна акция компании "Русиа Петролеум". Она владеет лицензией на Ковыктинское газоконденсатное месторождение, одно из крупнейших в России. Об этом сообщает газета "Коммерсант". Покупателем выступит энергетическая компания ОГК-3, "дочка" "Норникеля", в котором Потанину принадлежит около 30 процентов акций. Сумма сделки составила 576 миллионов долларов. Позже ОГК-3 сможет купить еще 0,82 процента плюс одна акция "Русиа Петролеум". Сделка по продаже "Русиа Петролеум" была осуществлена в рамках раздела активов Потанина и его бывшего партнера Прохорова. Компания Jarford, продавец блокпакета "Русиа Петролеум", ранее сменила владельца. "Интеррос" получил ее от совместного с Прохоровым фонда Folletin в рамках распродажи его активов. Стоит отметить, что 62,9 процента акций "Русиа Петролеум" за миллиард долларов покупает у ТНК-BP российская газовая монополия "Газпром". Однако сделка, котрую стороны начали еще в июне 2007 года, до сих пор не завершена.  Газета "Ведомости" отмечает, что промышленная добыча газа начнется на Ковыкте только в 2017-2024 годах, и без "Газпрома" ее разработка все равно невозможна. В сентябре 2008 года российские СМИ сообщили, что Роснедра могут отозвать лицензию на Ковыктинское газоконденсатное месторождение у "Русиа Петролеум", если компанию не купит "Газпром". Ковыктинское месторождение расположено в Иркутской области. Его запасы составляют около двух триллионов кубометров газа и оно является одним из крупнейших в России. Как ожидается, первый газ с месторождения начнет поступать в 2017 году.

https://lenta.ru/news/2008/10/15/sell/