Тимошенко отказалась согласовывать с Ющенко газовые договоры с Россией

Премьер-министр Украины Юлия Тимошенко не собирается отсылать на согласование в секретариат президента Виктора Ющенко проекты директив для переговороы о поставках газа из России, сообщает Корреспондент.нет. Она добавила, что переговоры об устранении всех посредников в схеме поставок газа с Украины в Россию продолжатся. В течение последних месяцев "Газпром" и "Нафтогаз", основной торговый партнер российской компании на Украине, проводят переговоры о заключении долгосрочного контракта на поставки газа. В июле Тимошенко объявила о том, что договоренность о формуле цены на газ для Украины достигнута. Согласно этой формуле, цена газа для Украины должна достигнуть 75-80 процентов стоимости газа в Польше, или приблизительно 400 долларов за тысячу кубометров. Кроме того, до сих пор не урегулирован вопрос долгов "Нафтогаза" и "Газпрому". Сейчас они составляют около 800 миллионов долларов. "Газпром" готов рассматривать вопрос об устранении посредников только после их погашения. Тимошенко обещала вернуть все долги до 1 августа, однако этого не было сделано.

https://lenta.ru/news/2008/09/24/gas/