Чичваркина допросили во второй раз за месяц

Генпрокуратура 24 сентября вновь допрашивала бывшего владельца "Евросети" Евгения Чичваркина. По словам адвоката бизнесмена Владимира Жеребенкова, следователи вызвали Чичваркина как свидетеля и задавали ему вопросы, касающиеся дела о контрабанде мобильных телефонов, передает "Интерфакс". Напомним, что 8 сентября Евгений Чичваркин также вызывался на допрос, который длился около четырех часов. Это случилось через несколько дней после того, как были арестованы вице-президент "Евросети" Борис Левин и заместитель начальника службы безопасности компании Андрей Ермилов. Они подозреваются в похищении человека, самоуправстве и вымогательстве. Сам Чичваркин неоднократно повторял, что сотрудничает со следствием. 24 сентября Владимир Жеребенков подчеркнул, что его подзащитный занимался в "Евросети" стратегией и развитием, поэтому к поставкам телефонов отношения не имел и, следовательно, готов, но не может помочь следствию. Евгений Чичваркин и Тимур Артемьев продали "Евросеть", одну из крупнейших потребительских компаний в России, бизнесмену Александру Мамуту. Уже после заключения сделки Артемьев признал, что в последнее время у компании возникли разного рода сложности. При этом руководство страны поддерживало "Евросеть", подчеркнул Артемьев.

https://lenta.ru/news/2008/09/24/chichvarkin/