Нобелевский лауреат из Бангладеш поссорился с норвежским сотовым оператором

Лауреат Нобелевской премии мира 2006 года Мухаммад Юнус пригрозил норвежскому сотовому оператору Telenor судом. Юнусу не нравится то, как компания, которой принадлежит контрольный пакет акций местного оператора GrameenPhone, ведет бизнес в Бангладеш. Об этом сообщает AFP. Дело в том, что 38 процентов акций GrameenPhone принадлежит банку Grameen Мухаммада Юнуса. Он считает, что управлять компанией надо таким образом, чтобы помочь бедным слоям населения, и предлагает передать GrameenPhone под руководство бангладешцев. По словам Юнуса, Telenor обещал отдать контроль над сотовым оператором в течение шести лет после договора 1996 года, однако не сделал этого. В свою очередь, в норвежской компании утверждают, что этот договор не был официально подписан. Тем не менее, Мухаммад Юнус считает, что необходимо, чтобы выручка мобильного оператора шла на социальные нужды, а не на увеличение доходов акционеров. Таким образом нобелевский лауреат предлагает бороться с бедностью в своей стране. В частности, Юнус уже добился подобного соглашения с французским производителем молочных продуктов Danone. Компания покупает молоко у маленьких предприятий в Бангладеш и, кроме того, использует выручку для строительства завода на территории страны. Мухаммад Юнус и его банк Grameen получили Нобелевскую премию за то, что разработали концепцию микрокредитования для беднейших слоев населения.

https://lenta.ru/news/2008/09/05/telenor/