Белоруссия полностью расплатилась за российский газ

Белоруссия полностью расплатилась с "Газпромом" за поставки газа в первом полугодии 2008 года, говорится в пресс-релизе российской газовой монополии. Кроме того, стороны также договорились по всем вопросам, связанным с финансово-хозяйственной деятельностью совместного газотранспортного предприятия "Белтрансгаз" в текущем году. В июле 2008 года "Газпром" заявлял, что может обратиться в суд, если Белоруссия не будет оплачивать российский газ в полном объеме. Дело в том, что во втором квартале 2008 года стоимость российского газа для Белоруссии была повышена до 127,9 доллара за тысячу кубометров. В первом квартале цены на газ составляли 119,5 доллара. Как ранее сообщали российские СМИ, республика в одностороннем порядке приняла решение оплачивать газ по старым расценкам. Ранее Белоруссия настаивала на пересмотре цен на газ, поставляемый из России. Заместитель премьер-министра Белоруссии Владимир Семашко 1 августа заявил, что произошло существенное изменение обстоятельств, из-за чего цены на газ для Белоруссии должны быть снижены. По его словам, при заключения контракта на поставки газа стороны руководствовались прогнозом России, который предполагал снижение цен на нефть. В условиях повышения стоимости нефти и газа в мире Белоруссию также может ожидать резкий рост цен. 31 декабря 2006 года Россия и Белоруссия подписали соглашение о поставках газа в республику в 2007-2011 годах. Изначально документ предполагал поставки газа по цене 100 долларов за тысячу кубометров, однако эта стоимость должна пересматриваться ежеквартально. "Газпром" планирует постепенно довести цены на газ для Белоруссии до общеевропейских. Решение о повышении цен на газ для стран СНГ было принято советом директоров "Газпрома" в апреле 2008 года. Как ожидается, в 2009 году газ будет поставляться в страны СНГ по цене в 300 долларов за тысячу кубометров, при этом стоимость поставок 2008 года также была повышена. В частности, Украина в 2008 году получает газ по цене в 179,5 доллара за тысячу кубометров. По каким ценам "Газпром" планирует поставлять газ для Белоруссии во втором полугодии 2008 года, в пресс-релизе газовой монополии не сообщается.

https://lenta.ru/news/2008/08/05/gazprom/