В новых самолетах Airbus появился душ

Пассажиры седьмой по величине в мире авиакомпании Emirates Airline из Объединенных Арабских Эмиратов смогут принять душ во время перелета, пишет газета The Telegraph. Новой услугой смогут воспользоваться 14 человек, купивших билеты в первый класс на перелет лайнером Airbus A380. Для этого в самолете будут установлены две душевые кабинки. Приобретая билеты, пассажиры смогут дополнительно покупать абонемент, который предусматривает 25-минутное нахождение в душе. По правилам, каждому пассажиру будет отводиться 5 минут на принятие душа и 20 минут на то, чтобы высушить голову и переодеться. При этом посетители душевых будут точно знать, сколько времени у них осталось - в кабинках будет установлен таймер, активирующийся автоматически. Между посещениями душевых кабинок пассажирами в них будет производиться уборка. О намерении предоставлять своим клиентам дополнительные удобства Emirates Airline сообщила 28 июля на торжественной церемонии, посвященной поставке авиаперевозчику первого лайнера Airbus A380. Как пишет газета The Wall Street Journal, церемония прошла в Гамбурге в присутствии генерального директора Emirates Airline шейха Ахмеда бен Саид Аль Мактума (Sheikh Ahmed bin Saeed Al-Maktoum). Общее количество заказанных Emirates Airline лайнеров A380 составляет 58 штук. Европейская авиастроительная компания Airbus несколько раз откладывала начало производства лайнеров A380, из-за чего опоздание с поставками заказчикам составило более двух лет. Первый A380 15 октября 2007 года получила сингапурская авиакомпания Singapore Airlines. В начале июля Airbus объявила, что в 2008 году будет произведено 12 самолетов A380 вместо 13, а в 2009-м - 21, вместо запланированных 25. Airbus A380 является самым большим лайнером в мире. Максимальная дальность его полета составляет около 15 тысяч километров. Самолет способен вмещать до 525 пассажиров.

https://lenta.ru/news/2008/07/28/shower/