Производителю коньяка "Шустов" предъявили налоговые претензии на 700 миллионов рублей

Управление Федеральной налоговой службы по Ногинску предъявило черноголовскому заводу "ОСТ-Алко", который входит в группу компаний ОСТ, налоговые претензии на 700 миллионов рублей. Об этом пишет газета "Коммерсант". Завод "ОСТ-Алко", который выпускает водки "Богородская" и "Стольная", коньяк "Шустов", на середину июня был должен управлению ФНС Ногинска налогов и сборов на 450 миллионов рублей. Текущая задолженность завода увеличена до 700 миллионов рублей за счет неуплаты акцизов за 2008 год и уточненных претензий за прошлые периоды. Главное управление Федеральной службы судебных приставов по Московской области уже наложило арест на имущество завода. Как сообщили источники издания, арест был наложен на производственную линию, а ее стоимость вместе с лицензией превышает сумму задолженности и составляет около миллиарда рублей. Представителями УФНС по Ногинску, отдела исполнительного производства и самого завода уже выработан план-график погашения задолженности. ОСТ была создана в 1998 году, производит алкогольную продукцию ("ОСТ-Алко"), безалкогольные напитки ("ОСТ-Аква"), стеклотару ("ОСТ-Тара"). Основным владельцем компании является жена депутата Госдумы Владимира Пекарева - Лариса Пекарева. Выручка "ОСТ-Алко" в 2007 году составила 2,5 миллиарда рублей, а чистая прибыль -  55 миллионов рублей.

https://lenta.ru/news/2008/07/25/tax/