Автодилер "Рольф" будет продавать в России яхты

Компания "Рольф марин", новое подразделение автодилера "Рольф", займется поставкой яхт сегмента суперпремиум в Россию. Об этом пишет газета "Ведомости". Первым партнером компании станет немецкий дистрибутор моторных яхт Mazarin Yachts AG, который ранее в России не работал. Первой яхтой, которую "Рольф марин" поставит в Россию, станет четырехкаютная восьмиместная моторная Mazarin 72 Sports Fly. В дальнейшем "Рольф марин" планирует представлять в России всю линейку Mazarin. Российский рынок яхт растет на 30-40 процентов ежегодно, при этом россияне скупают не менее 30 процентов яхт, производимых в мире. Сейчас группа компаний "Рольф" продает автомобили 12 марок, являясь при этом эксклюзивным дистрибутором автомобилей Mitsubishi в России. В 2006 году крупнейший продавец яхт в России - Burevestnik Group - стал дистрибутором автомобилей Aston Martin в России.

https://lenta.ru/news/2008/07/07/rolf/