Суд Киева разрешил взыскать штраф с «Газпрома» за счет любого имущества

Хозяйственный суд Киева изменил способ исполнения судебного решения о взыскании с «Газпрома» штрафа в 171 миллиард гривен (около 6,7 миллиарда долларов). Об этом сообщил на своей странице в Facebook министр юстиции Украины Павел Петренко. Этим решением суд удовлетворил ходатайство Антимонопольного комитета Украины и исполнительной службы минюста. «Проще говоря, если до сих пор можно было взыскать только средства «Газпрома», находящиеся в банках, то теперь взыскание распространяется на все имущество должника», — написал глава украинского минюста. Данное решение, по его словам, должно быть обнародовано через несколько дней. Ранее в Минэнерго России не исключали возможного отбора Украиной поставляемого в Европу российского газа в счет уплаты штрафа Антимонопольному комитету. Антимонопольный комитет Украины (АМКУ) начал расследование в отношении «Газпрома» в 2015 году. В феврале 2016-го ведомство наложило на российскую компанию штраф в размере 86 миллиардов гривен (около 180 миллиардов рублей; затем сумма выросла более чем в два раза за счет пеней и сборов) за злоупотребление доминирующим положением на рынке услуг по транзиту природного газа по территории Украины. Все жалобы «Газпрома», в том числе поданная в Высший хозяйственный суд кассация, были отклонены. О том, что первые суммы штрафа истребованы украинской стороной, стало известно 1 июня 2017 года.

https://lenta.ru/news/2017/10/19/gazprom67/