Друг Путина покупает медиаактивы Сулеймана Керимова

Медиахолдинг "Национальная медиагруппа" покупает у сенатора Сулеймана Керимова контрольный пакет акций в крупнейшем российском операторе кабельного телевидения и интернета - ОАО "Национальные телекоммуникации" (НТК). Сумма сделки может превысить миллиард долларов, пишет газета "Коммерсант". Основным акционером "Национальной медиагруппы" является банк "Россия", совладельцем и председателем совета директоров которого является Юрий Ковальчук. В российских СМИ его называют близким другом президента России Владимира Путина. Источник издания, близкий к акционерам "Национальной медиагруппы", сообщил, что медиахолдинг купит 51 процент акций НТК. Еще по 12 процентов акций приобретут компании "Северсталь" и "Сургутнефтегаз", а остальные акции будут распределены между тремя крупными российскими банками. Ранее сообщалось, что Керимов рассчитывает продать часть своих медийных активов в ходе первичного размещения акций на бирже. Однако накануне сотрудники банков Morgan Stanley и Credit Suisse сообщили "Коммерсанту", что работа над размещением "приостановлена". НТК принадлежат контрольные пакеты акций ТКТ, крупнейшего петербургского оператора кабельного телевидения, ОАО "Мостелеком", провайдера широкополосного доступа "Корвет", и еще ряда компаний. Контролируемые НТК провайдеры обслуживают 4,5 миллиона абонентов. Компания "Нафта-Москва", контрольный пакет в которой принадлежит Керимову, владеет 98,7 процентами акций НТК. На сегодняшний день в управлении у "Национальной медиагруппы" находится 68 процентов акций телеканала РЕН ТВ и 72 процента акций ТРК "Петербург - Пятый канал". Кроме того, в планах холдинга стоит также приобретение контрольного пакета акций газеты "Известия". "Коммерсант", ссылаясь на неофициальные данные, утверждает, что НМГ на 54,96 процента принадлежит банку "Россия", равные доли по 19,49 процента акций - у "Сургутнефтегаза" и "Северстали", еще 6,06 процента акций принадлежит группе СОГАЗ.

https://lenta.ru/news/2008/04/23/nafta/