Индийский стальной магнат покупает три шахты в России

Крупнейшая в мире сталелитейная компания ArcelorMittal индийского миллиардера Лакшми Миттала объявила 31 января о покупке трех угледобывающих шахт в России. Об этом сообщается в пресс-релизе сталелитейной компании. Сумма сделки составит 720 миллионов долларов. ArcelorMittal станет владельцем 97,59 процента акций шахты "Березовская" и 99,35 процента акций шахты "Первомайская" в Кемеровской области. Продавцом активов является "Северсталь". Кроме того, в собственность ArcelorMittal перейдет 100 процентов акций шахты "Анжерское". Также в рамках сделки с "Северсталью" сталелитейный гигант купит, в том числе углеобогатительную фабрику "Северная" (являющуюся составной частью шахты "Березовская") и право на разработку месторождения "Жерновская-3". Напомним, в декабре 2007 года стало известно, что ArcelorMittal намеревается инвестировать 100 миллионов долларов в строительство завода по производству арматуры в Тверской области. Завод может стать первым самостоятельным проектом компании в России.

https://lenta.ru/news/2008/01/31/arselor/