Российские металлурги впервые получили активы на Украине

Компания Evraz Group покупает контрольные пакеты акций в сталелитейных, горнорудных и коксохимических активах на Украине. Об этом говорится в официальном пресс-релизе компании. Формальный продавец не называется, однако собственником предприятий считается украинская группа "Приват" Игоря Коломойского, пишет газета "Коммерсант". Evraz первой из российских металлургических компаний получила активы на Украине. За заводы Evraz заплатит деньгами и акциями, выпущенными в рамках допэмиссии. Сумма сделки составит около трех миллиардов долларов. Из них 1,7 миллиарда будет заплачено наличными, а остальное - акциями Evraz. "Приват" получит менее 10 процентов акций Evraz. По мнению аналитиков, опрошенных "Коммерсантом", Evraz переплатила за украинские активы, справедливая стоимость которых составляет 1,5-2,5 миллиарда долларов. По данным газеты "Ведомости", переговоры о покупке украинских активов Evraz Group вела около полугода. При этом Коломойскому для сделки с Evraz Group пришлось выкупить доли в ряде активов у своих партнеров. Группа "Приват" создана в 1992 году на основе крупнейшего на Украине "ПриватБанка". Совладельцами компании являются украинские бизнесмены Игорь Коломойский, Геннадий Боголюбов и Алексей Мартынов, а также ряд их партнеров. Основным активом группы является крупнейшая украинская нефтяная компания "Укрнафта". Evraz Group является одной из крупнейших сталелитейных и добывающих компаний России. В июне 2006 года 41 процент Evraz Group приобрел бизнесмен Роман Абрамович. Крупный пакет акций компании принадлежит бывшему председателю совета директоров Evraz Александру Абрамову.

https://lenta.ru/news/2007/12/12/ezraz/