Президента "Роснефти" Сергея Богданчикова покинут шесть заместителей

"Роснефть", крупнейшую нефтяную госкомпанию России, могут покинуть шесть топ-менеджеров. Если увольнения произойдут, то в числе вице-президентов нефтекомпании останется только трое представителей старой команды президента "Роснефти" Сергея Богданчикова. Об этом пишет газета "Коммерсант". Издание сообщает, что уже подписано заявление об увольнении вице-президента компании Рамиля Валитова, отвечавшего за материально-техническое обеспечение "Роснефти". Кроме того, компанию могут покинуть вице-президенты Дмитрий Богданов (экспорт нефти и нефтепродуктов), Алексей Кузнецов (отвечает за развитие и новые проекты компании), Сергей Караганов (кадры), Анатолий Барановский (казначейская и бюджетная сферы) и главный бухгалтер "Роснефти" Ким Сун Не. Четверо из шести (за исключением Богданова и Барановского), работали с Сергеем Богданчиковым еще до 1998 года, когда он возглавлял "Сахалинморнефтегаз" на Сахалине. Ким Сун Не, которая уже 10 лет главный бухгалтер госкомпании, до этого работала в "Сахалинморнефтегазе". Газета "Ведомости" отмечает, что Кузнецов написал заявление об уходе по собственному желанию в связи с выходом на пенсию. Источники "Коммерсанта" сообщают, что место Рамиля Валитова достанется Павлу Заблоцкому, возглавляющий петербургское ЗАО "Пикон Лтд.", которое  занимается поставками оборудования для нефтегазового сектора. Алексей Кузнецова может сменить на его посту директор "Роснефти" по науке Марс Хасанов. При этом увольняемые менеджеры могут остаться работать в "Роснефти" или ее дочерних структурах с понижением в должности. В 2005-2006 годах часть старой команды Богданчикова покинула "Роснефть", поэтому, если информация о новых перестановках подтвердится, из 14 вице-президентов "Роснефти" останется только трое тех, кто начал работать с Богданчиковым много лет назад. Это вице-президент по информационным технологиям Валерий Борисенко, Степан Землюк, отвечающий за капстроительство, и курирующий вопросы безопасности Ризо Турсунов. "Ведомости" пишут, что перестановки в "Роснефти" проводятся по инициативе председателя совета директоров компании и замруководителя администрации президента Игоря Сечина, что может свидетельствовать о возможном уходе Богданчикова в отставку.

https://lenta.ru/news/2007/12/03/out/