Туркмения предложила повысить цены на газ для России

Туркмения предложила повысить закупочную цену газа для России в 2008 году на 30 процентов. Об этом сообщил глава российской газовой монополии"Газпром" Алексей Миллер по итогам переговоров  по вопросам российско-туркменского сотрудничества в газовой сфере. Его слова передает РИА Новости. Сейчас Россия выкупает почти весь туркменский газ, идущий на экспорт. Часть его поставляется   в Европу. При этом если у Туркмении "Газпром" покупает газ по 100 долларов за тысячу кубометров, то в Европе продает за 300 и более долларов за тот же объем. В середине ноября комиссар ЕС по энергетике Андрис Пиебалгс (Andris Piebalgs) сообщил, что Туркмения не против того, чтобы продавать газ в Европу, минуя Россию. Для этого необходимо построить новый газопровод, однако пока никаких проектов по его возведению не утверждено. Запасы Туркмении оцениваются в 2,1 триллиона кубометров газа.

https://lenta.ru/news/2007/11/23/gas1/