Главный продавец самолетов Boeing ушел в отставку

Ларри Дикенсон (Larry Dickenson), глава отдела продаж Boeing, одного из крупнейших производителей самолетов в мире, подал в отставку после почти 40 лет работы на компанию. Он покинет Boeing 31 декабря, незадолго до достижения пенсионного возраста в 65 лет. Его сменит Раймонд Коннер (Raymond Conner), сейчас возглавляющий отдел продаж коммерческих самолетов в Северной, Центральной и Южной Америках. Об этом сообщает агентство AP. Дикенсон возглавлял отдел продаж чуть больше года. До этого он больше 20 лет руководил отделом продаж в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Что касается Раймонда Коннера, то он также провел в американской корпорации не один десяток дет. Он, в частности, возглавлял программу по производству самолета Boeing-747 и был вице-президентом программы Boeing-777. В 1977 году он поступил на работу в Boeing простым механиком, участвовавшим в производстве Boeing-727. Кто займет место Коннера, пока неизвестно. В своем обращении к коллегам по отделу, посланном по электронной почте, Дикенсон отметил, что был рад проработать в такой команде четверть века и не может представить, чем бы он занимался без Boeing, отмечает издание Seattle Post Intelligencer.

https://lenta.ru/news/2007/11/09/boeing/