Украина полностью расплатилась с "Газпромом"

Украина полностью погасила задолженность за поставки российского газа в 2006 и 2007 годах, говорится в пресс-релизе ОАО "Газпром", распространенном вечером во вторник. "Сегодня компания "РосУкрЭнерго" (ROSUKRENERGO AG) полностью и своевременно выполнила условия соглашения о погашении задолженности перед группой "Газпром" за природный газ, поставленный в 2007 году, а также по дивидендам по результатам деятельности ROSUKRENERGO AG в 2006 году", - указывается в сообщении компании. 31 октября, напоминает РИА Новости, "РосУкрЭнерго" получила от ЗАО "Укргазэнерго" платеж на сумму 729 миллионов долларов, а 18 октября - транш на сумму 200 миллионов долларов. Таким образом, задолженность "Укргазэнерго" перед компанией "РосУкрЭнерго" в размере 929 миллионов долларов была погашена полностью и в сроки, предусмотренные соглашением между сторонами. Напомним, "РосУкрЭнерго", в котором "Газпрому" принадлежит половина акций, покупает у российской монополии среднеазиатский газ и перепродает его своему совместному предприятию с "Нафтогазом Украины" - "Укргазэнерго". Это предприятие, в свою очередь, поставляет газ "Нафтогазу Украины" и крупным украинским потребителям напрямую.

https://lenta.ru/news/2007/11/06/clear/