У Киева остались сутки на погашение долга перед "Газпромом"

31 октября истекает срок, отведенный для погашения долга Украины за поставленный Россией газ. К первому ноября Киев должен перечислить  729 миллионов долларов. Об этом пишет газета "Время новостей". Если деньги за газ не будут перечислены, то "Газпром" сократит поставки газа на Украину. Напомним, что после встречи председателя правления "Газпрома" Алексея Миллера и министра топлива и энергетики Украины Юрия Бойко в начале октября, было подписано соглашение об урегулировании задолженности за поставленный Украине газ. Оно предусматривает погашение долга перед "Газпромом" до 1 ноября 2007 года. По договору, деньги должен получить не российский газовый монополист, а швейцарский трейдер RosUkrEnergo (RUE), через которого идут поставки на украинский рынок. RUE, где "Газпрому" принадлежит половина акций, покупает у российской монополии среднеазиатский газ и перепродает его своему совместному предприятию с "Нафтогазом Украины" - "Укргазэнерго". Далее оно поставляет газ "Нафтогазу Украины" и крупным украинским потребителям. На переговорах Бойко и Миллера было решено, что "Укргазэнерго" перечислит 300 миллионов долга до 22 октября, а затем "Газпром" выдаст "Нафтогазу" аванс за транзит газа в четвертом квартале 2007 года на 500 миллионов долларов. Кроме того, "Нафтогаз" должен был самостоятельно взять кредит еще на 200 миллионов долларов. "Время новостей" отмечает, что сейчас известно только о 300 миллионах долларов, полученных RUE. Однако предоставил ли "Газпром" кредит "Нафтогазу" - неизвестно. Источники издания заявляют, что "Нафтогаз" также не брал и 200-миллионого кредита.

https://lenta.ru/news/2007/10/31/rue/