Блок Юлии Тимошенко предложил "Газпрому" перейти на бартер

Сергей Терехин, кандидат в народные депутаты от Блока Юлии Тимошенко, занимавший в ее правительстве пост министра экономики, заявил накануне, что цена на газ для Украины должна расчитываться не на рыночной основе, а на договорной. Об этом пишет газета "Коммерсант". Речь идет о возвращении бартерных расчетов между Москвой и Киевом: обмене газа на его транзит через Украину. Терехин пояснил условия, по которым будущее правительство Украины будет вести переговоры о цене на газ. По его словам, "Газпром" является монополистом, а Украина, предоставляющая для транзита свои газопроводы, также монополист. Таким образом, стороны должны договориться, как обменивать газ на услугу транзита. Другие представители блока Тимошенко пояснили изданию, что речь идет о поставках Россией 30 миллиардов кубометров газа в обмен на его транзит через территорию Украины. В "Газпроме" не намерены возвращаться к бартеру или пересматривать транзитную ставку и готовятся к тяжелым переговорам. Газета "Время новостей" сообщает, что все специалисты российской монополии, которые имеют отношение к российско-украинскому сотрудничеству, получили неформальное распоряжение не планировать отъезд из Москвы на Новый год. Сейчас между "Газпромом" и украинским "Нафтогазом" действует пятилетний контракт на транзит газа по ставке 1,6 доллара за тысячу кубометров на сто километров. "Газпром" же обязан прокачивать не менее 110 миллиардов кубометров ежегодно. При этом срок действия договора заканчивается в 2010 году. До конца 2004 года Россия поставляла Украине около 30 миллиардов кубометров газа в счет оплаты за транзит 120 миллиардов кубометров газа по территории Украины. В феврале 2005 страны перешли на оплату транзит и покупку российского газа за денежный расчет. Блок Юлии Тимошенко (БЮТ) ранее заключил коалиционное соглашение с пропрезидентским блоком "Наша Украина - Народная Самооборона" (НУНС), согласно которому в коалиционном правительстве за БЮТ будет закреплен весь экономический блок.

https://lenta.ru/news/2007/10/23/gaz/