В 2007 году "Газпрому" не хватит денег на 20 процентов "Газпром нефти"

В 2007 году "Газпрому" не хватит средств для реализации опциона на покупку 20 процентов "Газпром нефти" у итальянской Eni, пишут "Ведомости". Из-за сокращения плана по экспортным поставкам бюджет "Газпрома" не досчитается 289 миллиардов рублей, часть из которых должны были пойти на покупку ценных бумаг "Газпром нефти". По данным источника издания, расходы на бывшие активы "ЮКОСа", распроданные на аукционе весной 2007 года, были вычеркнуты из бюджета, поскольку "Газпрому" в 2007 году и так придется значительную часть средств отправить на покупки. В частности, компания должна расплатиться за акции "Мосэнерго" (114,6 миллиарда рублей) и за вхождение в проект "Сахалин-2" (241,9 миллиарда рублей). В ходе аукциона по активам "ЮКОСа" газовые активы компании совместно с 20 процентами "Газпром нефти" были проданы компании Eni. Позднее выяснилось, что итальянцев была договоренность с "Газпромом", согласно которой российская монополия получит опцион минимум на 51 процент активов, купленных Eni. Речь, в частности, шла и о 20 процентах "Газпром нефти". По условиям опциона, "Газпром" может выкупить ценные бумаги своей "дочки" за 3,7 миллиарда долларов.

https://lenta.ru/news/2007/06/09/gazprom/