В Госдуме сообщили о продаже россиянами квартир для инвестиций в криптовалюты

Из-за роста ажиотажного интереса некоторые россияне продают свое жилье с целью инвестиций в криптовалюты. Об этом в понедельник, 25 сентября, заявил глава комитета Госдумы по финансовому рынку Анатолий Аксаков, сообщает Rambler News Service. По его словам, законодатели должны реагировать на этот процесс, а не зарывать голову в песок. «Поэтому вопрос легализации этого инструмента, на мой взгляд, стоит на повестке дня, причем чем быстрее мы это сделаем, тем лучше для граждан», — подчеркнул глава комитета. Комитет Госдумы по финансовому рынку подготовит законопроект о регулировании криптовалют в России в октябре, сообщил Аксаков ТАСС. 22 сентября Госдума объявила конкурс на изучение рынка криптовалют, блокчейна и связанных с ними рисков. Сумма контракта составляет почти 2,5 миллиона рублей. Результаты исследования будут использоваться для создания законодательных инициатив. Глава ЦБ Эльвира Набиуллина выступает против использования криптовалют в России. Она считает, что активные расчеты цифровыми деньгами создадут риск подрыва денежного обращения.

https://lenta.ru/news/2017/09/25/madness/