"Газпром" заранее подготовился к отключению газа Белоруссии

Компания "Газпром" допускает повторения в отношении Белоруссии прошлогоднего украинского сценария отключения газа и уже подготовилась к выходу из возможного кризиса, пишет во вторник газета "Коммерсант". Российская монополия заранее закачала дополнительные объемы газа в подземные хранилища в Германии и Прибалтике. В 2004 году, когда "Газпром" прекратил поставки газа Белоруссии, официальный Минск забрал на внутренние нужды транзитный газ для Калининградской области, Литвы и Польши. Подобная ситуация повторилась в январе 2006 года на Украине. Напомним, что 25 декабря пресс-секретарь "Газпрома" Сергей Куприянов объявил о кризисе в российско-белорусских переговорах о поставках газа. Еще в апреле холдинг предложил перейти Минску на рыночные отношения и платить 200 вместо 46,68 доллара за тысячу кубометров газа. Для облегчения расчетов Белоруссии было предложено рассчитываться частично в денежной форме (порядка 80 долларов за тысячу кубометров), а остальную часть оплачивать акциями "Белтрансгаза". Российский и белорусский газовые монополисты уже несколько лет ведут переговоры о создании совместного газотранспортного предприятия на паритетных началах. Несмотря на то, что 31 декабря 2006 года старый контракт истекает, белорусская сторона до сих пор отказывается заключать новое соглашение. Официальный Минск настаивает на цене, "не выше установленной для Смоленской области". В 2007 году тариф для Смоленска составит 1427 рублей за тысячу кубометров (54,2 доллара). По сведениям "Коммерсанта", вчера вице-премьер Белоруссии Владимир Семашко вообще не приехал на встречу с главой "Газпрома" Алексеем Миллером. Тем не менее в российской компании надеются, что отключения газа Белоруссии 1 января 2007 года еще можно избежать. 26 декабря Семашко должен прилететь в Москву, чтобы продолжить переговоры.

https://lenta.ru/news/2006/12/26/gazprom/