Туркмения намерена в два раза поднять цену на свой газ

Туркмения со второго полугодия 2006 года намерена в два раза поднять цену на свой газ, пишет во вторник газета "Ведомости". Подорожание туркменского газа до 110-125 долларов за тысячу кубометров приведет к срыву заключенного в начале года соглашения между Россией и Украиной. Цена и объемы поставок туркменского газа в Россию во втором полугодии 2006 года обсуждались на завершившихся в понедельник переговорах между председателем правления "Газпрома" Алексеем Миллером и туркменским президентом Сапармуратом Ниязовым. Сторонам соглашения достичь не удалось. Как стало известно "Ведомостям", Ниязов заявил, что цена на туркменский газ будет повышена с 66 долларов за тысячу кубометров до 110-125 долларов за тот же объем поставляемого топлива. Если Ниязов не пойдет на уступки, пишут "Ведомости", соглашение между "Газпромом" и Украиной окажется под угрозой срыва. При заявленной Ниязовым цене, туркменский газ на границе с Украиной будет стоить как минимум 140 долларов за тысячу кубометров. По российско-украинскому соглашению, заключенному в начале 2006 года, цена на туркменский газ устанавливается на уровне 95 долларов за тысячу кубометров. "Украина не согласится на повышение цены с 95 долларов, поскольку это будет означать разрушение национальной экономики", - сообщил "Ведомостям" помощник президента Украины Иван Дияк. В свою очередь, представитель Rosukrenergo, пожелавший остаться неназванным, сообщил, что "если Туркмения изменит условия поставок, мы в соответствии с контрактом уведомим об этом "Нафтогаз Украины" и будем предлагать корректировку цены закупки". В ближайшее время, пишут "Ведомости", Сапармурат Ниязов проведет консультации с представителями российского правительства, после которых, вновь вернется к переговорам с "Газпромом". По мнению опрошенных изданием экспертов, вероятнее всего, Туркмению все же уговорят не повышать столь резко цены на топливо. Напомним, что по двустороннему соглашению, заключенному в январе 2006 года Украина покупает у Rosukrenergo туркменский газ по цене 95 долларов за тысячу кубометров. Такая цена закреплена на пять лет, но может пересматриваться по согласию сторон в случае изменения конъюнктуры рынка. В первом полугодии 2006 года "Газпром" приобретал газ у Туркмении по цене 65 долларов за тысячу кубометров.

https://lenta.ru/news/2006/06/20/price/