Абрамович покупает британскую сталелитейную компанию

Губернатор Чукотки Роман Абрамович ведет переговоры о покупке акций британской сталелитейной компании Corus. Как стало известно "Коммерсанту", на состоявшейся две недели назад встрече речь шла о покупке пакета акций меньше контрольного. Примерно тогда же Абрамович возобновил ранее приостановленные переговоры с владельцами Evraz Group о покупке у них блокпакета акций компании. Опрошенные "Коммерсантом" эксперты не исключают, что российский губернатор станет инициатором обмена акций обеих компаний. В этом случае Corus получит дешевое сырье из России, а Абрамович станет одним из ключевых акционеров Corus. Corus Group – седьмая по величине сталелитейная компания в мире, произвела в 2004 году почти 19 миллионов тонн стали, ее выручка за 2005 год составила 10,1 миллиарда фунтов. Более 80 процентов акций компании находится у институциональных инвесторов. Сейчас компания находится в непростой ситуации. Накануне Bloomberg сообщил, что в первом квартале ее чистая прибыль упала на 73 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года из-за роста цен на электроэнергию и сырье и составила 85 миллионов долларов. Evraz Group – лидер по производству стали в России. В 2005 году выпустила почти 14 миллионов тонн стали, 12 миллионов тонн проката, выручка группы составила 6,5 миллиарда долларов. 82,31 процента акций Evraz Group через кипрскую Crosland Global контролируют Александр Абрамов, Александр Фролов и Валерий Хорошковский. 14,3 процента акций обращается на Лондонской фондовой бирже в виде GDR. В понедельник "Ведомости" сообщили, что Роман Абрамович готовит покупку 40 процентов крупного металлургического холдинга Evraz Group. По данным "Коммерсанта", в среду Evraz Group впервые заявила, что владельцы компании поставили в известность совет директоров о своих переговорах с фондом господина Абрамовича Millhouse Capital о продаже ему "существенной доли" Evraz Group.

https://lenta.ru/news/2006/06/01/corus/