"СУ-155" купила два завода

Группа компаний "СУ-155" приобрела асфальтобетонный завод и предприятие по переработке дерева. Об этом заявил гендиректор группы Александр Мещеряков, сообщает газета "Ведомости". По его словам, первый завод будет смонтирован на производственной территории компании в Домодедове в июне 2006 года. Оборудование для него было приобретено у немецкой фирмы Guenter Papenburg AG. Новый завод способен произвести 150 тысяч тонн асфальта за год при том, что потребности "СУ-155" в 2005 году составили всего 80 тысяч тонн. Как объяснил Александр Мещеряков, асфальтобетонных заводов в столичном регионе не хватает, что отражается как на сроках, так и на качестве поставок асфальта на стройки. В свою очередь оборудование для завода по выпуску топливных гранул из отходов лесной промышленности было куплено у Salmatec GmbH. для принадлежащего "СУ-155" лесопромышленного комплекса "Леспромсевер". В российской группе отмечают, что национальный проект по жилью связан с производственными мощностями. Группа "СУ-155" занимается строительством и производством стройматериалов. По ее собственным данным, в 2004 году группа построила 20 процентов жилой недвижимости в Москве. В настоящий момент "СУ-155" принадлежит 24 промышленных предприятия, которые ориентированы на обеспечение замкнутого цикла строительства.

https://lenta.ru/news/2006/05/17/su155/