"Газпром" будет поставлять в Китай 30-40 миллиардов кубометров газа ежегодно

ОАО "Газпром" подписало соглашение с China National Petroleum Company (CNPC) о ежегодных поставках 30-40 миллиардов кубометров газа, сообщает "РБК" со ссылкой на пресс-службу газового холдинга. Приоритетным маршрутом поставок станет газопровод с месторождений Западной Сибири. По словам главы "Газпрома" Алексея Миллера, для этих целей будет создана новая трубопроводная система с условным названием "Алтай" общей протяженностью около 3 тысяч километров. При этом строительство будет вестись на российские средства, без привлечения китайских инвестиций. Кроме того, как заявил после завершения переговоров с председателем КНР Ху Цзинтао российский президент Владимир Путин, поставки российского газа в Китай будут в дальнейшем осуществляться также из Восточной Сибири. "По восточному направлению вопросов никаких нет, это второй этап", - сообщил глава государства. По данным Владимира Путина, в перспективе Россия будет поставлять в Китай по двум направлениям в общей сложности 60-80 миллиардов кубометров газа в год. В связи с этим, по его словам, российская сторона "намерена диверсифицировать свои возможности по экспорту энергоресурсов в Азию".

https://lenta.ru/news/2006/03/21/gazprom1/