Перед обрушением здание Басманного рынка проверили только визуально

После катастрофы в "Трасвааль-парке" здание Басманного рынка было обследовано специалистами не полностью. Об этом заявил руководитель комплекса городского хозяйства Москвы Петр Аксенов, сообщает "Интерфакс". По его словам, обследование было проведено визуально. "То, что было внутри, как работают конструкции, под какой нагрузкой, при существующей системе исследования предусмотреть было невозможно", - заявил столичный чиновник. При этом, как пояснил Петр Аксенов, для того, чтобы "обследовать несущую балку, ее надо снять, произвести ряд измерений". Как заявил накануне директор Департамента международной деятельности МЧС РФ Юрий Бражников, причиной обрушения Басманного рынка в Москве мог стать недостаточный надзор за состоянием здания. "Это недостаточная надзорная деятельность за сооружением, которое имеет напряженный каркас. Не думаю, что за 30 лет следили за этими конструкциями", - сказал представитель министерства. По мнению мэра Москвы Юрия Лужкова, необходимо провести повторную экспертизу всех зданий, похожих на Басманный рынок и "Трансвааль-парк". Такая экспертиза уже проводилась после обрушения купола "Трансвааль-парка", спроектированного Нодаром Канчели, а по ее результатам всем зданиям, в том числе Басманному рынку, были выданы разрешения на дальнейшую эксплуатацию. Крыша Басманного рынка, расположенного на Бауманской улице, обрушилась 23 февраля около шести часов утра. По последним данным, в результате инцидента погибли 66 человек, еще 33 получили различные ранения. На месте рухнувшего здания планируется построить многофункциональный комплекс с "трехзвездной" гостиницей и подземной стоянкой.

https://lenta.ru/news/2006/03/01/market/