Российская Счетная палата проверит поставки газа на Украину

Глава российской Счетной палаты Сергей Степашин заявил, что его ведомство намерено весной 2006 года проверить договоренности о поставках российского газа на Украину, в том числе схему по продаже "Газпромом" газа за 230 долларов за тысячу кубометров и покупку топлива Украиной за 95. Чиновник отметил, что, несмотря на то, что вопрос с поставками решили в "Газпроме", газа все равно не хватает, сообщает Русская служба новостей. Степашин уточнил, что проверка пройдет с двух сторон, и параллельно с проверкой российской стороной "Газпрома" украинская сторона проверит "Нафтогаз". Проверка пройдет после парламентских выборов на Украине, которые назначены на март. Впрочем, еще 19 января 246 народных депутатов Верховной Рады Украины проголосовали за постановление, предусматривающее проведение комплексной проверки финансово-хозяйственной деятельности "Нафтогаза" за 2004 -2005 годы и в 2006 году до 15 февраля, а также отношения этой компании с газовым трейдером RosUkrEnergo. Глава Счетной палаты констатировал, что проверка схемы поставок будет проведена для того, чтобы "не было юридических последствий у крупнейшей компании страны". Он пообещал сделать независимые от чиновников и политической ситуации выводы. Глава Счетной палаты также добавил, что финансовые нарушения наблюдаются все реже. Так, по его словам, в 2005 году сумма таких нарушений, выявленных Счетной палатой, составила 114 миллиардов рублей, а в 2004 году - 150 миллиардов.

https://lenta.ru/news/2006/01/26/sp/