Подписание газовых контрактов с Украиной откладывается

Подписание контрактов между НАК "Нафтогаз Украины", ОАО "Газпром" и RosUkrEnergo, запланированное на 21 января, отложено на четыре дня. Об этом сообщила пресс-секретарь министра топлива и энергетики Украины Лилия Клочко. По ее словам, делегация "Газпрома" прибудет в Киев 25 января, передает агентство "Интерфакс". Говоря о причинах отсрочки, премьер-министр Украины Юрий Ехануров сообщил, что стороны не успели подготовить необходимые документы, передает агентство ИТАР-ТАСС. 4 января 2006 года было достигнуто соглашение о поставках российского газа на Украину, предусматривающее повышение цены газа и платы за его транзит по украинской территории. Согласно этому соглашению, до 1 февраля должно быть создано совместное предприятие для поставок российского и среднеазиатского газа на Украину. 20 января секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Анатолий Кинах заявил, что контракты, предусмотренные соглашением между "Нафтогазом", "Газпромом" и RosUkrEnergo, со стороны Украины будет подписывать глава Минтопэнерго Иван Плачков. Между тем ранее Верховная Рада Украины уволила Плачкова с занимаемой должности. RosUkrEnergo является основным оператором поставок газа на Украину. Ранее владельцами этой компании, зарегистрированной в Швейцарии, в равных долях через свои дочерние компании были "Газпромбанк" и Raiffeisen Investment. 16 января стало известно, что "Газпромбанк" передает свою долю в уставном капитале компании "Газпрому". По информации газеты "Коммерсант", остальные 50 процентов выкупит "Нафтогаз".

https://lenta.ru/news/2006/01/21/gas/