Крупнейшая металлургическая компания покупает конкурента против его воли

Вторая по величине в мире металлургическая  компания Arcelor намерена осуществить сделку по враждебному поглощению канадской металлургической компании Dofasco. Сумма, предложенная Arcelor за акции Dofasco, составляет 3,7 миллиарда долларов. Это на 27 процентов выше текущей рыночной цены акций Dofasco, сообщает Bloomberg . Dofasco является крупнейшей по объемам продаваемой стали компанией на канадском рынке. По словам представителей Arcelor, ее приобретение создало бы для Arcelor плацдарм для наступления на североамериканском металлургическом рынке. В прошлом году Dofasco произвела 4,4 миллиона тонн стали, и  более трети всех поставок Dofasco при этом идет на обеспечение нужд автомобильной промышленности США. Растущие цены на сталь неизбежно вызывают процессы консолидации на металлургическом рынке. Пытаясь купить Dofasco, Arcelor намеревается  догнать своего главного конкурента, компанию Mittal Steel. В этом году Mittal Steel приобрела в США за 4,5 миллиарда долларов металлургическую компанию International Steel Group, и также стала собственником украинской "Криворожстали", заплатив за нее 4,8 миллиарда долларов. Arcelor также участвовала в аукционе по продаже "Криворожстали" в альянсе с консорциумом "Индустриальный союз Донбасса".

https://lenta.ru/news/2005/11/23/arcelor/