Нефть дорожает, а количество скважин уменьшается

Некоторые из крупнейших стран - поставщиков нефти снизили инвестиции в отрасль, несмотря на установившиеся рекордно высокие цены, сообщает Financial Times. В отчете, представленном Организацией стран-экспортеров нефти (OPEC) на этой неделе, указывается, что в текущем году ее членами освоено в среднем на 6,5 процентов меньше месторождений, нежели в прошлом. Как полагают аналитики, приводимые данные противоречат утверждениям членов OPEC об активно ведущихся разработках новых месторождений. По данным OPEC, количество вновь освоенных месторождений в Кувейте, Венесуэле, Катаре, Нигерии и Иране упало на 10 процентов. Причинами снижения добычи в Нигерии и Катаре называются "технические сложности" и "трудность освоения" новых месторождений. Снижение инвестиционной привлекательности таких стран, как Иран, Кувейт и Венесуэла, объясняется политическими разногласиями в правительствах стран и попытками увода нефтедолларов на иные цели. По мнению аналитиков Центра Глобальных Энергетических Исследований (CGES), из-за стремления сохранить за собой право главенствовать на нефтяном рынке OPEC игнорирует достаточно ясный сигнал о постоянно растущем спросе на нефть, и в ближайшие два года не следует ожидать значительного снижения цен. Страны OPEC добывают в сумме около 31,5 миллионов баррелей нефти в день, хотя с 2000 года спрос на нее возрос почти на 6 миллионов баррелей в день. Недостающее количество компенсируется поставками нефти из стран, не являющихся членами OPEC. Но вследствие истощения ряда месторождений, трудного инвестиционного климата в России и снижения числа вновь открываемых месторождений потребителям скоро будет сложно полагаться на этих поставщиков. По мнению аналитиков, спрос на нефть в Соединенных Штатах в следующие четыре года вырастет на 4 процента, рост потребностей Китая ожилается почти на 30 процентов. Это означает, что высокие цены на нефть продержатся в течении довольно продолжительного периода. Страны OPEC могут увеличить добычу нефти на 2,1 миллиона баррелей в день в течение 2005-2007, полагают аналитики. Но пока, несмотря на стабильный рост цен, никаких усилий для достижения этого показателя не прикладывается. Количество буровых на Ближнем Востоке за семь месяцев этого года увеличилось лишь на 1 процент.

https://lenta.ru/news/2004/08/25/oil/