Взрыв на американском заводе вновь поднял цены на нефть

На мировых биржах продолжается быстрый рост цен на нефть, сообщает агентство Reuters. Во время пятничных торгов американская "легкая" нефть подорожала на 40 центов до 45,9 доллара за баррель, нефть марки "брент" - на 56 центов до 42,85 доллара за баррель. Эксперты связывают новый рост цен со взрывом на одном из крупнейших нефтеочистных заводов в США, нестабильностью поставок из Ирака, событиями вокруг российской компании "ЮКОС" и предстоящим референдумом в Венесуэле. Взрыв на заводе компании BP в Индиане, перерабатывающем 420 тысяч баррелей нефти в сутки, произошел в пятницу утром. Представители компании сообщили, что работа завода частично приостановлена. В результате взрыва и возникшего после него пожара пострадали трое рабочих, передает агентство Bloomberg. Референдум в Венесуэле, на котором может решиться вопрос об отставке президента страны Уго Чавеса, состоится в воскресенье. В связи с его проведением трейдеры упоминают национальную забастовку 2003 года, вызвавшую резкое падение экспорта нефти. Участники рынка не исключают новых перебоев в поставках, хотя результаты социологических опросов свидетельствуют, что Чавесу удастся сохранить президентскую должность. На мировую конъюнктуру также повлияло сообщение китайского правительства, которое подтвердило, что Китай продолжает стабильно увеличивать потребление нефти. В течение семи месяцев 2004 года импорт достигал 2,49 миллиона баррелей ежедневно, что на 40 процентов больше аналогичного показателя за тот же период прошлого года. Опубликованные данные свидетельствуют о том, что на объем потребления нефти Китаем не повлияли высокие цены на сырье.

https://lenta.ru/news/2004/08/13/oil1/