"Газпром" готов купить "ЮКОС"

Газпром готов приобрести активы "ЮКОСа", если они будут выставлены на продажу. Как сообщает информационное агентство РИА "Новости", об этом журналистам заявила 1 июня член правления ОАО "Газпром", начальник Департамента стратегического развития Влада Русакова. О том, что "ЮКОС" рассматривает возможность продать активы, чтоб избежать банкротства, руководство НК заявляло ранее. Между тем, к проблемам "ЮКОСа" в России могут добавиться неприятности за рубежом. Как сообщается на сайте ежедневной газеты "Ведомости", комиссия литовского сейма пришла к выводу, что нефтеконцерн Mazeikiu nafta, в котором "ЮКОСу" принадлежит контрольный пакет, был неправильно приватизирован. В 1999 году Литва отдала концерн в управление американской Williams International Co. (WIC). Компания стала владельцем 26,85 процентов акций концерна, выкупив допэмиссию акций. В 2002 году в ходе дополнительной эмиссии такой же пакет купил "ЮКОС", затем российская компания приобрела пакет WIC, увеличив долю в Mazeikiu nafta до 53,7 процента акций. Многие литовские политики называли договор с WIC кабальным для республики, а его утверждение даже привело к правительственному кризису: в 1999 году ушел в отставку не желавший подписывать соглашение премьер-министр Роландас Паксас (в 2004 году он лишился поста президента республики в результате импичмента). А литовский Сейм даже создал специальную комиссию для расследования обстоятельств приватизации. Эта комиссия и пришла к выводу, что концерн фактически не был приватизирован. Чиновник литовского правительства рассказал изданию, что, по мнению комиссии, государство ничего не получило от передачи акций MN в частные руки. Дело в том, что инвестор покупал не госпакет, а акции допэмиссии, и все деньги в этом случае получает компания. Собеседник "Ведомостей" предположил, что если будут обнаружены признаки преступления, то материалы проверки могут быть переданы в прокуратуру. Как сообщило информационное агентство "Интерфакс" со ссылкой на проект заключения комиссии, WIC и другие компании в 1998-2002 годы заработали на управлении концерном около 100 миллионов евро. Тогда как MN за это время понесла убытков на сумму 217,2 миллиона евро. Впрочем, чиновники считают, что к "ЮКОСу" вряд ли будут предъявлены какие-либо претензии. Информагентство указывает, что в проекте заключения комиссии "содержится критическая оценка деятельности тогдашнего премьера Роландаса Паксаса", а ответственность за форму приватизации MN возложена на сейм прошлого созыва и экс-президента Валдаса Адамкуса, который "оказывал политическое влияние на существенные решения". Тем не менее Литву беспокоит ситуация вокруг "ЮКОСа". Председатель литовского сейма Артурас Паулаускас после появления информации о розыске совладельцев "ЮКОСа" заявил, что Литва не исключает возможного выкупа у "ЮКОСа" акций MN. А 31 мая 2004 года чиновник литовского правительства заявил "Ведомостям", что у Литвы вызывает опасение возможный срыв поставок нефти Mazeikiu nafta. "Компания живет благодаря этому, платит долги и возвращает кредиты, — говорит он. — Правительству как кредитору важны бесперебойные поставки нефти. Если поставкам будет грозить срыв, мы будем искать альтернативных поставщиков". Между тем "Сибнефть", некогда добивавшаяся слияния с "ЮКОСом", уже почти "развелась" с компанией. 31 мая апелляционная инстанция Арбитражного суда Москвы оставила в силе решение об аннулировании допэмиссии "ЮКОСа". Теперь 57,5 процента акций "Сибнефти" должны вернуться ее бывшим владельцам, когда их освободят из-под ареста. "ЮКОС" приобрел 92 процента акций "Сибнефти" в октябре 2003 года. За эти акции НК отдала 3 миллиарда долларов и 26,01 процента своих акций. В рамках этой сделки "ЮКОС" разместил осенью 2003 года 1 миллиард акций, или 37 процентов от уставного капитала. В ходе эмиссии структуры Millhouse Capital получили 17 процентов акций "ЮКОСа", а "ЮКОС" стал владельцем 57,5 процента акций "Сибнефти". В ноябре 2003 года после ареста руководителя и совладельца "ЮКОСа" Михаила Ходорковского его новые партнеры во главе с чукотским губернатором Романом Абрамовичем стали требовать расторжения уже свершившейся сделки по объединению компаний. Но представляющий их интересы холдинг Millhouse Capital сумел договориться об этом с Group Menatep только в феврале. Но никаких корпоративных действий для выполнения этого плана "ЮКОС" так и не предпринял. Тогда экс-владельцы "Сибнефти" форсировали расторжение сделки через суд. Еще в конце января офшоры Millhouse Capital подали в Арбитражный суд Москвы иск о признании недействительной эмиссии акций "ЮКОСа", проведенной в ходе слияния. В обеспечение иска суд арестовал у "ЮКОСа" 57,5 процента акций "Сибнефти", которыми Millhouse Capital оплатил 17 процентов акций "ЮКОСа" (они тоже арестованы). В начале марта суд аннулировал допэмиссию акций "ЮКОСа", но компания  подала апелляцию. Однако 31 мая суд оставил в силе решение об отмене допэмиссии. Теперь решение, вынесенное Арбитражным судом еще 1 марта, вступает в силу. В течение пяти дней ФСФР обязана принять решение об отмене допэмиссии и возвращении 57,5 процента акций "Сибнефти" ее бывшим владельцам.

https://lenta.ru/news/2004/06/01/yukos1/