"ЮКОС" уходит из электроэнергетики

Нефтяная компания "ЮКОС" решила продать свои энергетические активы. Как стало известно газете "Ведомости", блокирующие пакеты акций трех региональных энергосистем покупает группа "Энергетический стандарт", которая вместе с РАО "ЕЭС России" создает российско-украинский энергохолдинг. В настоящее время в собственности "ЮКОСа" находятся блокирующие пакеты акций четырех региональных энергосистем - "Кубаньэнерго" (26,26 процента), "Белгородэнерго" (25 процентов), "Тамбовэнерго" (25,15 процента) и "Томскэнерго" (25,9 процента). По сведениям "Ведомостей", компания хотела объединить генерирующие активы этих энергосистем в одну территориальную генерирующую компанию и получить в ней контрольный пакет акций. Однако РАО "ЕЭС России" не поддержало эти планы, настаивая на том, что в территориальную компанию можно объединять только станции соседних регионов. В этом случае "ЮКОСу" пришлось бы стать миноритарным акционером в компаниях, совладельцами которых будут Новолипецкий меткомбинат, структуры группы МДМ и "ЛУКОЙЛа". Поэтому "ЮКОС" и решил избавиться от активов в энергетике, отмечает издание. Информацию о возможности сделки с "ЮКОСом" подтвердил президент и основной совладелец российско-украинской группы "Энергетический стандарт" Константин Григоришин. "Мы ведем переговоры о возможной покупке, - заявил он "Ведомостям". - Никаких бумаг пока не подписано, но мы ожидаем, что до 1 апреля будет ясно, состоится сделка или нет". Пресс-секретарь "ЮКОСа" Александр Шадрин комментировать эту информацию отказался, отметив лишь, что по состоянию на 10 марта "ЮКОС" является акционером всех четырех "АО-энерго". Но близкий к "ЮКОСу" источник подтвердил "Ведомостям", что компания достигла принципиальной договоренности с "Энергетическим стандартом" о продаже акций "Кубаньэнерго", "Белгородэнерго" и "Тамбовэнерго". Акции томской энергосистемы пока остаются у компании. Источник сообщил также, что основные параметры сделки правление "ЮКОСа" одобрило еще в середине февраля. Назвать их он отказался, сказав лишь, что в 2001 году эти акции обошлись "ЮКОСу" в 35,7 миллиона долларов. Однако, по информациииз другого источника "Ведомостям" стало известно, что сумма сделки составит около 50 миллионов долларов с оплатой в рассрочку, и эти акции попадут в уставный капитал российско-украинского холдинга. Группа "Энергетический стандарт" является совладельцем завода "Днепроспецсталь", Запорожского трансформаторного завода, а также сумского НПО имени Фрунзе и пермского НПО "Искра" по производству газоперекачивающих установок. Группе принадлежат 40-процентные пакеты акций в пяти украинских энергораспределительных компаниях, а также более мелкие пакеты акций еще в пяти областных энергетических компаниях. Президенту и основному совладельцу "Энергетического стандарта" Константину Григоришину принадлежит более 1 процента акций РАО "ЕЭС", он выдвинут в новый состав совета директоров энергохолдинга. В конце 2003 года РАО объявило о создании холдинга, который в равных долях будет принадлежать РАО, "Энергетическому стандарту" и украинской корпорации "Интерпайп". РАО "ЕЭС" пообещало внести в уставный капитал деньги, а его партнеры - пакеты акций (размером от 16 до 100 процентов) 10 из 27 украинских энергораспределительных компаний.

https://lenta.ru/news/2004/03/11/yukos/