"Газпром": Минск саботирует подписание газового договора

Минск саботирует подписание нового договора на транзит российского газа через Белоруссию. Об этом говорится в сообщении ОАО "Газпром", распространенном во вторник РИА "Новости". "Решив в одностороннем порядке увеличить тариф на транспортировку тысячи кубометров газа на 100 километров с 16,56 рубля до 1,02 доллара, Белоруссия фактически не предпринимает никаких действий по заключению транзитного договора", - подчеркивается в документе. Между тем, как заявил во вторник заместитель председателя правления "Газпрома" Александр Рязанов, его компания готова "хоть завтра заключить соглашение о поставках газа в Белоруссию". Он пояснил, что в любое время "Газпром" может подписать отдельный договор на экспорт газа по 50 долларов за тысячу кубометров, либо общий контракт и на транзит и на поставку газа по согласованным ценам. "Мы готовы поставить свои 10,2 миллиарда кубометров в текущем году в Белоруссию в соответствии с договоренностями", - подчеркнул Рязанов. Тем временем "Белтрансгаз" по-прежнему пытается уговорить российскую компанию "Транс Нафта" продолжить поставки газа по старой цене. "Белорусская сторона просит "Транс Нафту" продолжить на некоторое время поставки газа в республику по цене около 47 долларов за тысячу кубометров газа", - сказал РИА "Новости" представитель "Транс Нафты". 18 февраля "Газпром" сократил поставку газа в направлении Белоруссии до объемов, предназначенных для экспорта в Германию, Польшу и Литву. Это было сделано после заявления "Транс Нафты" о том, что законтрактованные ОАО "Белтрансгаз" объемы газа полностью выбраны. В ответ на это белорусское газотранспортное предприятие "Белтрансгаз" начало несанкционированный отбор транзитного российского газа, в результате чего "Газпром" был вынужден прекратить транзит. 19 февраля "Белтрансгаз" и "Транс Нафта" подписали договор о временном возобновлении поставок газа в Белоруссию по прежней цене. 2 марта срок поставок истекает, и если Минск не подпишет контракт ни с одним из независимых производителей или с "Газпромом", то Белоруссия опять может остаться без газа.

https://lenta.ru/news/2004/03/02/belorusgas/