Россия списала Лаосу более 700 миллионов долларов долга

Россия и Лаос подписали меморандум о взаимном урегулировании долгов по ранее предоставленным кредитам, передает информационное агентство РИА "Новости". О подписании документа журналистам сообщил премьер-министр России Михаил Касьянов по итогам переговоров со своим лаосским коллегой Буннягом Ворачитом. По словам Касьянова, Россия списывает Лаосу 70 процентов долгов, а оставшееся - 380 миллионов долларов - Лаос будет выплачивать в рублях в течение 33 лет. Как пояснил информагентству российский премьер, российские власти решились на такой шаг потому, что "по международной классификации Лаос относится к странам с наименее развитой экономикой, а также с учетом особых отношений между двумя странами". По словам премьера, Россия рассчитывает, что льготные условия погашения долга помогут властям Лаоса реализовать социально-экономические программы, направленные на повышение жизненного уровня лаосцев. Премьер-министр России отметил, что урегулирование проблем старых долгов является хорошим условием для сотрудничества России и Лаоса во всех областях, в частности, в сфере военно-технического сотрудничества. "Мы рассматриваем возможность такого сотрудничества с Лаосом учитывая, что вооруженные силы страны нуждаются в модернизации", – подчеркнул Касьянов. По его словам, Россия также рассчитывает на модернизацию построенных Советским Союзом объектов в Лаосе и возможности строительства новых предприятий. Касьянов также сообщил, что получил приглашение Буннянга Ворачита посетить Лаос и пообещал, что вскоре побывает в стране. Добавим, что в конце 2002 года сообщалось, будто Лаос добился стабильных экономических показателей и готов возобновить погашение своего долга по кредитам, взятым у бывшего СССР. Тогда об этом заявляли в посольстве Лаоса в Москве. Сообщалось, будто посольстве считают, что выплата долгов может осуществляться поставками оловянного концентрата и кофе. Однако никаких сообщений о выплатах с тех пор не поступало.

https://lenta.ru/news/2003/06/24/laos/