General Electric покупает финансовое подразделение ABB за 3,5 миллиарда долларов

Крупнейшая электротехническая компания Европы ABB Ltd. согласилась продать свое финансовое подразделение американской корпорации General Electric, сообщает Bloomberg. Таким образом ABB намерена сократить свою задолженность перед кредиторами, общий объем которой в июне составлял 5,2 миллиарда долларов. ABB закончила 2001 год с убытком в 691 миллион долларов. Финансовое подразделение ABB занимается сдачей в аренду оборудования компаниям, в числе которых значится, например, Xerox Corp. По условиям сделки, General Electric заплатит ABB 2,3 миллиарда долларов, а также возьмет на себя 1,2 миллиарда долларов долга европейской компании. Взамен GE получит активы, оцениваемые в 3,8 миллиарда долларов, в том числе портфель лизинговых соглашений на сумму 3,4 миллиарда долларов.

https://lenta.ru/news/2002/09/04/abb/