Россия договорилась с Испанией о порядке погашения долгов

Достигнута договоренность о трансформации долга России перед Испанией, объем которого составляет около 1 миллиарда долларов, в страховые гарантии правительства РФ и покрытии части долга поставками товаров, сообщает РИА "Новости". Об этом заявил 22 мая президент Владимир Путин, открывая в Кремле переговоры с премьер-министром Испании Хосе Мария Аснаром в расширенном составе. Кроме этого, государственная комиссия Испании по страхованию экспортных кредитов приняла решение о переводе России в категорию стран более благоприятных страховых рисков, а также об увеличении - с 40 до 250 миллионов долларов - лимита страховых гарантий для испанских проектов, реализуемых в России. Со своей стороны Москва предложила Мадриду на рассмотрение 23 инвестиционных проекта в самых различных сферах экономики, касающихся, в частности, строительства ТЭЦ в Новосибирске, рыбоконсервного завода в Охотске, гостиниц в городах "Золотого кольца", производства вертолетов "Камов". Меморандум о взаимопонимании между правительствами России и Испании по механизму конверсии долговых обязательств в инвестиции на территории РФ подписали заместитель министра финансов России Сергей Колотухин и государственный секретарь по торговле и туризму министерства экономики Испании Хуан Коста в присутствии президента России Владимира Путина и премьер-министра Испании Хосе Мария Аснара. Сергей Колотухин и Хуан Коста также поставили свои подписи под Памятной запиской о взаимодействии между правительством России и Испании в финансовой области по погашению части долга поставки российских товаров в Испанию. Кроме этого, министр транспорта России Сергей Франк и государственный секретарь по европейским делам министерства иностранных дел Испании Рамон де Мигель подписали Соглашение между Российской Федерацией и Королевством Испании о морском судоходстве, а также Соглашение между правительствами двух стран о международном автомобильном сообщении.

https://lenta.ru/news/2001/05/22/spain/