Путин расcпросил Чубайса про "Газпром"

Президент Владимир Путин позвонил утром из Дели, чтобы узнать, как идут поставки газа на федеральные электростанции. Об этом заявил журналистам в среду председатель правления РАО ЕЭС Анатолий Чубайс. Чубайс сказал, что доложил президенту об успешном разрешении всех проблем, связанных с поставками газа на федеральные электростанции, и что "Газпром" выполняет свои обязательства на 100 процентов. Глава РАО подчеркнул, что, таким образом, у энергетиков появилась база для того, чтобы в нормальных условиях проработать спокойно этот сложный месяц, передает НТВ. Накануне РАО "ЕЭС России" и "Газпром" выступили с совместным заявлением, в котором сообщается о достижении соглашения по поставкам в четвертом квартале 41,7 миллиарда кубометров газа для нужд ТЭЦ. Договоренность достигнута в соответствии с протоколом совещания, проведенном вице-премьером РФ Виктором Христенко. Сообщается, в частности, что в октябре 2000 года ежесуточно на электростанции федерального уровня будет поступать 47,3 миллиона кубометров природного газа. Как сообщалось ранее, в начале октября РАО ЕЭС обвинило "Газпром" в недопоставках газа на электростанции. По данным РАО, вместо обещанных 47,3 миллиона кубометров газа "Газпром" на 1 октября поставил на электростанции только 30,2 миллиона кубометров.

https://lenta.ru/news/2000/10/04/gaz/