МПС не согласно с требованиями РАО ЕЭС

Руководство МПС категорически не согласно с опубликованными РАО ЕЭС данными по долгу железнодорожников за поставки электроэнергии. Об этом заявил в пятницу на брифинге заместитель министра путей сообщения РФ Александр Мишарин. По его словам, задолженность за электроэнергию не может превышать 500 миллионов рублей, что примерно равняется текущим платежам МПС энергетикам. Он также призвал прекратить начавшиеся отключения электроэнергии на железных дорогах, передает РИА "Новости". По словам Мишарина, РАО "ЕЭС России" выставляет счета на 2,7 миллиарда рублей. Вместе с тем около одного миллиарда из них составляют платежи в пользу федеральных электростанций, которые погашаются поставками угля на эти электростанции. Кроме того, по словам заместителя министра, РАО ЕЭС начислило 446 миллионов по завышенным ценам, нарушив договорные тарифы, которые были установлены на первую половину года. Мишарин заявил, что сегодня МПС направит письмо премьер-министру Михаилу Касьянову с разъяснением "действительных причин" лишения железных дорог электроэнергии. Содержания письма Мишарин раскрывать не стал, заявив только, что МПС и РАО ЕЭС "искусственно подталкивают" к непопулярным мерам, выставляя основной причинойконфликта проблему задолженности железнодорожников перед энергетиками.Как уже сообщалось, накануне РАО ЕЭС потребовало от МПС срочно погасить к 11 августа задолженность в размере 1,8 миллиарда рублей за поставленную в июле-августе электроэнергию. Общий долг МПС, по данным разных источников, определяется энергетиками в 2,7-3,5 миллиарда рублей.

https://lenta.ru/news/2000/08/11/mps/