До конца года курс доллара не превысит отметку в 30 рублей

Курс доллара до конца года не превысит отметку в 30 рублей, заявил во вторник в прямом эфире радиостанции "Эхо Москвы" председатель думского комитета по бюджету Александр Жуков. Жуков предположил, что в этом году курс рубля будет достаточно стабильным. Вместе с тем Жуков назвал "тревожными" тенденции к снижению экономического роста в России. Он высказался за серьезные и быстрые меры по реформированию экономики, прежде всего в части налоговой и пенсионной систем. В свою очередь, глава Центробанка Виктор Геращенко заверяет, что ситуация с золотовалютными резервами России "вполне благоприятная", передает "Эхо Москвы". По его словам, резервы растут, ЦБР постоянно покупает валюту у коммерческихбанков, что создает определенную стабильность для экономики при плавающем валютном курсе.

https://lenta.ru/news/2000/05/30/dollar/