Башкирия и Челябинская область создали медный холдинг

Власти Башкирии и Челябинской области создали медный холдинг, куда вошли десять добывающих и горнообогатительных предприятий (ГОК) и медные месторождения, сообщает РБК. В рамках холдинга достигнута договоренность о поставках из Башкирии на Карабашский медеплавительный завод в Челябинской области 27 тысячи тонн медного концентрата с ОАО "Учалинский ГОК" и 5,48 тысячи тонн с "Башкирского медносерного комбината". Эти же предприятия до конца года поставят на Челябинский электролитный цинковый завод около 110 тысячи тонн цинкового концентрата. В свою очередь, согласно проекту холдинга, Челябинская область планирует поставлять медно-цинковые колчедановые руды для обогащения на ГОКи Башкирии.

https://lenta.ru/news/2000/05/18/holding/