Касьянов: Армения погасит долг товарами в Чечню

Первый вице-премьер РФ Михаил Касьянов не исключает, что часть задолженности Армении перед Россией будет погашена поставками товаров для жизнеобеспечения Чеченской республики. Об этом Касьянов заявил в пятницу после переговоров в Доме правительства с премьер-министром Армении Арамом Саркисяном, передает РИА "Новости". Он отметил, что Армения находится недалеко от Чечни, а значит, транспортнаясоставляющая таких поставок будет низкой. По оценке первого вице-премьера, сумма задолженности Армении составляет 112 миллионов долларов, из них просроченные платежи составляют около пяти миллионов долларов. Помимо погашения долга поставками товаров стороны обсудили также возможности имущественного погашения. "Все должно быть сделано на взаимовыгодных условиях, мы договорились, что уже сегодня рабочие группы начнут работу по этому вопросу", отметил Касьянов. Что касается задолженности в области энергетики, то первый вице-премьер высказался за решение этой проблемы на уровне корпораций. "Правительства двух стран будут отслеживать общую ситуацию", заявил он. Коснувшись возможного вхождения Армении в Союз России и Белоруссии Касьянов сказал, что этот вопрос на переговорах не обсуждался. Тем не менее он подчеркнул, что "двери Союза открыты, и мы готовы содействовать в обсуждении этой темы". Если армянской стороне нужно больше информации по данному вопросу, мы готовы ее дать, чтобы правительство Армении могло информировать на этот счет свойнарод, заявил Михаил Касьянов.

https://lenta.ru/news/2000/04/28/armenia/