Нефть для Москвы пойдет из Ирака

Российская нефтяная компания "Татнефть" будет участвовать в освоении двухиракских нефтяных месторождений - "Саддам" и "Бей Хасан". Контракт об освоении этих месторождений заключен между иракской Северной нефтяной компанией и российской компанией "Зарубежнефть" и согласован с ООН. Он будет реализован врамках специальной программы ООН "Нефть в обмен на продовольствие". Общая стоимость контракта оценивается в 7 миллионов долларов, сообщает РИА "Новости" со ссылкой на пресс-службу компании. На этих месторождениях компания планирует пробурить 45 нефтяных скважин с применением своих технологических разработок. "Татнефть" уже отправляет в Ирак специалистов и необходимую технику и проводит обучение иракских нефтяников. Кроме того, "Татнефть" участвует и в других иракских  проектах, таких, как разведка и оценка запасов нефти на месторождении "Западная Курна". Также компания предполагает приступить к работе на месторождении "Рафидэ". Одновременно, "Татнефть" заключила соглашение с московским правительством о поставках на Московский нефтеперабатывающий завод 300 тысяч тонн нефти ежемесячно, сообщил генеральный директор "Татнефти" Шафагат Тахаутдинов.

https://lenta.ru/news/1999/11/19/tatneft/