"Балтика" покупает "Тульское пиво"

ОАО "Пивоваренная компания "Балтика" намерено приобрести за 20 миллионов долларов 50,01 процент акций ОАО "Тульское пиво". Контрольный пакет будет приобретен за счет дополнительной эмиссии акций "Тульского пива". Инвестиции будут направлены на развитие производства тульского предприятия. В частности, планируется наладить выпуск пива сорта "Балтика" и увеличить производственные мощности в 2 раза до 25 миллионов декалитров пива в год, сообщает агентство ПРАЙМ-ТАСС. Средства на выкуп акций "Балтика" будут привлекаться из кредита Европейского банка реконструкции и развития объемом 40 миллионов долларов, полученного в начале ноября. В настоящее время "Балтика" владеет пивными заводами в Санкт-Петербурге и Ростове-на-Дону (ОАО "Донпиво"), торговой компанией в Москве и 11 торговыми представительствами. За январь-сентябрь 1999 года "Балтика" произвела 4701,964 тысяч гектолитров продукции на общую сумму 3415915 тысяч рублей, что в 2,2 раза больше, чем за соответствующий период прошлого года. Доля "Балтики" на российском рынке пива оценивается в 15 процентов. ОАО "Пивоваренная компания "Балтика" основано в 1990 году и зарегистрировано в июле 1992 года. Уставный капитал - 120,573 миллиона рублей. Контрольный пакет акций принадлежит Baltic Beverаge Holding, созданному в 1992 году скандинавскими пивными компаниями Pripps (Швеция), Hartwall Group (Финляндия) и Ringnes (Норвегия). Предприятие "Тульское пиво" основано в 1974 году и акционировано в 1992 году. Уставный капитал составляет 58,974 миллиона рублей.

https://lenta.ru/news/1999/11/12/pivo/