Доходность микрозаймов ограничат 150 процентами годовых

Правительство готовит поправки к законам «О потребкредите» и «О микрофинансовой деятельности», которые ограничат предельный процент ставки по микрозаймам в 150 процентов. Об этом пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на заявление депутата Анатолия Аксакова и пресс-службы Банка России. Сейчас среднерыночные значения полной стоимости микрозаймов, по данным ЦБ, достигают 599 процентов, а предельные значения ставок МФО составляют 799 процентов. Подготовкой новых ограничений депутаты занялись по поручению президента Владимира Путина о снижении закредитованности населения, когда глава государства сравнил МФО со старухой-процентщицей из романа Достоевского «Преступление и наказание». В случае введения требования о предельном размере переплаты в полуторакратном размере, с рынка МФО в первую очередь могут уйти игроки, специализирующиеся на выдачах краткосрочных займов, отмечает издание. По данным ЦБ на конец третьего квартала 2016 года, доля краткосрочных займов в общем портфеле МФО составляет около 30 процентов (22 миллиарда рублей). При этом такие ограничения идут вразрез с развитием финансового регулирования последних лет, когда процентная ставка рассчитывалась исходя из рыночных реалий. Есть риск, что МФО выдавать короткие займы по такой ставке не смогут, а банки не станут кредитовать таких клиентов, и страна вернется к времени «черных кредиторов». Однако председатель правления Русского Международного Банка Булад Субанов назвал планы правительства по ограничению процентной ставки позитивным шагом. «Важно понимать, что уровень финансовой грамотности клиентов не всегда позволяет им определить, сколько реально стоит кредит или займ. Я думаю, что это первое ограничение поможет на старте, но нужно [работать с] финансовой грамотностью населения, потому что никакие административные запретительные меры не позволят полностью защитить клиента», — сказал банкир в комментарии Национальной службе новостей (НСН). В марте первый заместитель председателя Банка России Дмитрий Тулин признался, что с подозрением относится к МФО. «Я финансовый человек, поэтому они мне не нравятся. Это как подпольные конторы игорные и легальные казино — несопоставим масштаб вовлеченности», — сказал он, сравнивая оформление займов в МФО и банках.

https://lenta.ru/news/2017/05/31/mfo/