Нефть Brent подорожала до 51 доллара

В ходе торгов на лондонской бирже ICE стоимость нефти марки Brent выросла до 51 доллара за баррель — максимальное значение с 3 мая. Об этом свидетельствуют данные торговой площадки. Нефтяные котировки поднялись на 1,3 процента. Эталонный сорт дорожает после публикации данных о запасах в США. По данным Агентства энергетической информации, коммерческие резервы за неделю снизились на 5,3 миллиона баррелей до 522,5 миллиона. При этом инвесторы ожидали падения на 1,8 миллиона баррелей. С начала мая стоимость нефти снижалась под влиянием двух факторов. На цены давили растущие запасы нефти в Соединенных Штатах, а также опасения относительно дальнейшей судьбы глобального соглашения по снижению добычи, заключенного между ОПЕК и независимыми производителями сырья. На этом фоне цена марки Brent опускалась до отметки в 46,70 доллара за баррель.

https://lenta.ru/news/2017/05/11/brent51/