Глава Нацбанка Украины подала в отставку

Глава Национального банка Украины (НБУ) Валерия Гонтарева заявила, что написала заявление об отставке с 10 мая. Об этом сообщает РИА Новости. «Конечно, если Верховная Рада проголосует за мое решение раньше этого времени, то я уйду с этой должности раньше», — сказала она. По словам Гонтаревой, в связи с ее уходом курс регулятора и состав его правления не изменятся. 6 апреля перед домом банкира в Киевской области состоялась акция протеста. Митингующие разрисовали дом главы НБУ, изобразив на одной из стен свинью-копилку, обвернутую ленточкой окрашенную в цвета российского флага. Гонтарева сказала участникам акции, что не знает, кто будет на ее месте, так как «это вопрос к президенту». 3 апреля глава Национального антикоррупционного бюро Украины (НАБУ) Артем Сытник сообщил, что руководителей НБУ проверят на возможную причастность к растрате средств, которые были выделены на рефинансирование ряда коммерческих банков. 29 марта НАБУ провело обыски и изъятие документов в здании НБУ. По информации журналиста Александра Дубинского, следственные мероприятия связаны с рефинансированием кредитов украинского «Платинум Банка». Гонтарева возглавила украинский Нацбанк в июне 2014 года. До этого в течение семи лет была председателем совета директоров группы компаний «Инвестиционный Капитал Украина».

https://lenta.ru/news/2017/04/10/gontareva/