Шампанское в России подорожает на четверть

Минимальная розничная цена шампанского в 2019 году может вырасти на 23 процента, пишут «Известия» со ссылкой на расчеты Ассоциации производителей игристых вин (АПИВ). По данным организации, минимальная розничная цена бутылки шампанского объемом 0,75 литра в следующем году может составить 202 рубля. На данный момент она равняется 164 рублям — на таком уровне она была установлена в 2016 году. Подорожание связывают с повышением НДС, который с января увеличится с 18 до 20 процентов. С учетом этого, а также величины акцизов и различных наценок продавцов цену в 202 рубля в АПИВ считают справедливой. Свои пожелания и расчеты организация уже направила в Минфин. В самом министерстве при этом говорят, что окончательного решения пока не принято. По мнению производителей, шампанское не должно быть слишком дешевым и доступным напитком. Минимальная цена в любом случае должна превышать нынешнюю и не может быть ниже 180 рублей. Сейчас, по данным АПИВ, средняя цена бутылки шампанского в России равняется 511 рублям.

https://lenta.ru/news/2018/12/14/champagne/