Белоруссия продлила действие увеличенных тарифов на транзит российской нефти

Министерство антимонопольного регулирования и торговли (МАРТ) Белоруссии продлило срок действия новых тарифов на транспортировку нефти по магистральным трубопроводам республики, следует из постановления ведомства. Постановление вносит изменения в документ от 30 декабря, согласно которому ранее действовавшие тарифы были увеличены на 7,7-11,76 процента. Планировалось, что они будут действовать с 1 февраля по 31 марта 2017 года. Теперь фраза «и действует по 31 марта 2017-го» исключена из текста. 9 января ФАС России и МАРТ не смогли договориться о тарифах транспортировки нефти по территории республики в 2017 году. В тот же день газета «Коммерсантъ» сообщила, что Россия намерена сократить поставки нефти в Белоруссию с 4,5 до до 4 миллионов тонн в первом квартале после того, как сторонам не удалось найти решение газового спора.

https://lenta.ru/news/2017/01/21/transit/