США выйдут из Транстихоокеанского партнерства

США выйдут из Транстихоокеанского партнерства — торгового соглашения между 12 странами Азиатско-Тихоокеанского региона. Об этом говорится в изложении программы новой администрации на сайте Белого дома. Кроме того, Вашингтон намерен пересмотреть соглашение о Североамериканской зоне свободной торговли. Не исключено, что страна выйдет из этого договора. Также отмечается, что США будут использовать все инструменты против государств, которые нарушают торговые соглашения. В тексте также говорится, что, сражаясь в торговле честно и жестко, Америка сможет вернуть себе рабочие места, поднять зарплаты и поддержать промышленность. Республиканец Дональд Трамп вступил в должность президента США 20 января. До этого он неоднократно заявлял, что планирует депортировать из страны примерно 11 миллионов человек, нелегально проживающих в США, и обещал построить стену на границе с Мексикой, которая оплатит ее сооружение. Президент латиноамериканской страны Пенья Ньето отказался финансировать проект. Кроме того, Трамп угрожал разорвать соглашение о зоне свободной торговли с Мексикой и Канадой (NAFTA, Североамериканская зона свободной торговли). После победы республиканца мексиканский песо упал до рекордной отметки.

https://lenta.ru/news/2017/01/20/usout/