В Мексике 18 человек погибли при падении туристического автобуса в овраг

Туристический автобус перевернулся и упал в овраг в мексиканском штате Наярит, в результате чего погибли 15 человек. Об этом сообщает генеральная прокуратура штата в своем Facebook (принадлежит Meta — организация признана экстремистской и запрещена в России). Еще 33 человека получили ранения. Среди погибших семь мужчин и 11 женщин, пострадавшие были госпитализированы. Глубина оврага составила 15 м. После того, как об аварии стало известно, сотрудники полиции штата и пожарные в координации, в частности, с Мексиканским Красным Крестом прибыли на место происшествия для оказания первой помощи.  Министр безопасности и защиты населения Наярита заявил, что никто из погибших не был опознан, а среди госпитализированных — две девочки пяти и девяти лет. Как уточняет El Sol De Tampico, в социальных сетях начался поиск их родственников. Также Генпрокуратура опубликовала список имен госпитализированных пострадавших, среди них есть трехлетняя девочка и несколько шестилетних детей. Губернатор Наярита Мигель Анхель Наварро заявил, что авария произошла из-за механической неисправности в автобусе. «Правительство штата Наярит сразу приняло участие в спасательных и медицинских задачах в пределах своих полномочий и в координации с федеральными властями», — заявил он. 1 апреля в центральной части Кубы произошло ДТП, в котором пострадали пятеро россиян, двое были госпитализированы. «Экскурсионный автобус, в котором находились наши и французские туристы, направлялся из Тринидада в Варадеро. Из-за выехавшего навстречу большегрузного автомобиля водитель автобуса был вынужден совершить маневр, он попал в кювет и перевернулся», — рассказала консул России в стране Нана Мгеладзе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644ef2169a7947f12ac18827

Mon, 01 May 2023 02:28:35 +0300