У сошедшего с рельсов в Брянской области поезда загорелся локомотив

Сошедшие с рельсов локомотив и две цистерны с газойлем загорелись в Брянской области. Об этом сообщили в РЖД. «В результате инцидента произошло возгорание локомотива», — заявили в компании.  Поезд сошел с рельсов на 136-м км ж/д путей Брянск — Унеча. На рельсах детонировало неустановленное взрывное устройство. В результате инцидента никто не пострадал. Движение поездов на данном участке железной дороги приостановлено. В РЖД предупредили, что из-за инцидента возможны задержки пассажирских поездов № 202 Новозыбков — Москва и № 86 Климов — Москва. В настоящий момент на месте происшествия работают пожарные, также туда направляются восстановительные поезда.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644f81ec9a794717bd1c7007

Mon, 01 May 2023 12:40:04 +0300