Водный канал Дон-Донецк запустили в тестовом режиме

По водному каналу Северский Донец пустили воду в тестовом режиме. Об этом сообщает телеграм-канал военно-строительного комплекса Минобороны. Как передает ведомство, вода пришла из реки Дон, водовод возвели за четыре месяца.  Строительство водовода началось в январе этого года. В нем принимали участие специалисты военно-строительного комплекса Минобороны. Как уточнили в министерстве, водовод пройдет по территории Ростовской области и ДНР до канала Северский Донец — Донбасс. Мощность водовода составит до 300 тыс. куб. м воды в сутки. В 2017 году Украина ввела в эксплуатацию дамбу в Херсонской области, которая перекрыла поставку в Крым воды из Днепра по Северо-Крымскому каналу. В 2022 году во время военной операции был разблокирован Северо-Крымский канал в Херсонской области. После этого воду оттуда начали бесплатно поставлять крымским аграриям и местному населению.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644f92dd9a79471b96215502

Mon, 01 May 2023 14:04:52 +0300