В Грузии арестовали мужчину за попытку продать уран на сумму $2 млн

В Грузии задержали мужчину, который планировал продать радиоактивное вещество уран за $2 млн. Об этом передает телеканал Rustavi. Мужчину задержали при попытке совершить продажу в городе Поти. По итогам радиологической экспертизы было установлено, что вещество, изъятое в ходе обыска, содержит уран и относится к категории ядерных материалов.  В отношении задержанного завели уголовное дело по статье 230 УК Грузии («Незаконное обращение с ядерными материалами или устройствами, радиоактивными отходами, радиоактивными веществами»). Мужчине грозит десять лет лишения свободы. Расследование уголовного дела продолжается. Грузия вывела из эксплуатации свой единственный исследовательский реактор и не имеет атомных электростанций. Ядерная энергия используется в стране только в медицине и промышленности. Энергию страна импортирует из других стран, в том числе из России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644f811f9a794715b9d3f821

Mon, 01 May 2023 13:13:21 +0300