Умер народный артист России Георгий Демуров

Народный артист России и бывший художественный руководитель Нижегородского академического театра драмы Георгий Демуров умер в возрасте 82 лет, сообщается на сайте театра. «Ушел из жизни великий артист и добрый, светлый, с прекрасным чувством юмора, с лукавинкой и глубинной мудростью человек. Светлая память о Георгии Сергеевиче Демурове навсегда сохранится в наших сердцах», — говорится в сообщении. Прощание с артистом состоится 3 мая с 12:00 до 13:00 в зале Нижегородского театра драмы. Георгий Демуров родился 13 ноября 1940 года в Тбилиси. Учился в студии Тбилисского театра русской драмы имени Грибоедова, после чего с 1959 по 1961 год там же и работал. Затем Демуров поступил в Горьковское театральное училище (сейчас — Нижегородское театральное училище) и окончил его в 1966 году. В 1965 году его пригласили в труппу Нижегородского академического театра драмы имени Горького, где он сыграл более 150 ролей. С 2004 по 2012 год был его художественным руководителем. В 1983 году Демурову присвоили звание «Заслуженный артист России», в 1996-м — «Народный артист России».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644fd14e9a79472cce054aa4

Mon, 01 May 2023 18:28:11 +0300