Власти Украины сообщили о 34 пострадавших при взрывах в Павлограде

При взрывах в городе Павлоград Днепропетровской области Украины в ночь на 1 мая пострадали 34 человека, сообщает региональная администрация. Пострадавшие, по данным властей, получили травмы разной степени тяжести, часть из них отравилась продуктами горения. Две женщины в возрасте 45 и 55 лет попали в реанимацию. Остальных пострадавших отправили на амбулаторное лечение. В ночь на 1 мая глава Павлограда Анатолий Вершина сообщил, что в городе во время воздушной тревоги прогремели взрывы. Портал KlymenkoTime сообщал о многочисленных пожарах после ракетного удара.  Павлоград — город в Днепропетровской области примерно в 70 км к востоку от Днепра (бывший Днепропетровск). Он расположен на трассе Киев — Луганск — Изварино. Население города на 2021 год составляло около 100 тыс. человек.  Российское Минобороны заявляло о нанесении «массированных ударов» по украинским объектам военного управления и энергетической системы. В ведомстве неоднократно подчеркивали, что наносят удары только по военной инфраструктуре. В последний раз ведомство отчитывалось об ударах по таким целям 30 апреля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644f7e949a79471668c617bc

Mon, 01 May 2023 12:16:42 +0300