В хостеле на западе Москвы нашли тела двух мужчин

В хостеле на улице 50 лет Октября в столице в разных номерах найдены тела двух мужчин 21 и 22 лет. Об этом сообщает прокуратура Москвы. На телах мужчин не выявлено телесных повреждений. Ведомство проводит судебно-медицинскую экспертизу.  В декабре в Москве на парковке обнаружили тело 30-летней женщины с огнестрельным ранением. Тело было обнаружено на заднем сиденье автомобиля, припаркованного на улице Вишнякова, писала прокуратура.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644f9b189a79471f7559a3ec

Mon, 01 May 2023 14:24:51 +0300