Командующий Сухопутными войсками ВСУ сообщил о контратаках в Бахмуте

Украинские войска попробовали провести контратаки на отдельных участках Бахмута в ДНР (российское название — Артемовск), сообщил командующий Сухопутными войсками Украины генерал-полковник Александр Сырский, его слова приводятся в телеграм-канале Military Media Center. Он отметил, что на бахмутском направлении продолжаются интенсивные боевые действия. «Враг провел многочисленные атаки, пытаясь прорвать оборону наших позиций по нескольким направлениям», — сказал Сырский. Генерал назвал ситуацию «достаточно сложной». Сырский также сообщил, что на лиманском направлении украинские военные в течение нескольких последних дней отразили многочисленные российские атаки.  19 апреля советник главы ДНР Ян Гагин утверждал, что российские войска контролируют «около 90%» территории Бахмута, а артиллерия — все дороги. В тот же день российское Минобороны заявило, что подразделения Воздушно-десантных войск (ВДВ) блокировали город с северной и южной окраин. Кроме того, штурмовые отряды (такую формулировку ведомство до этого использовало в отношении ЧВК «Вагнер») заняли три квартала на северо-западе, юго-западе и в центре. Министерство регулярно сообщает о взятии кварталов в Бахмуте, а также о пресечении попыток Украины перебросить войска. В конце прошлой недели основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин сообщил, что его бойцы продвинулись на 100–150 м в городе, украинские военные удерживают менее 3 кв. км. Накануне он заявил о продвижении подразделений ЧВК на 230 м на различных направлениях.

https://www.rbc.ru/politics/01/05/2023/644f68b49a79470d6fc5dccd

Mon, 01 May 2023 12:02:53 +0300