На всей территории Украины объявили воздушную тревогу

Воздушная тревога объявлена во всех властях Украины, следует из данных онлайн-карты. В частности, в Киевской, Житомирской, Черкасской и Черниговской областях сигнал тревоги прозвучал после 3:40 мск. Ранее воздушная тревога была объявлена в Николаевской, Одесской, Сумской, Харьковской и Днепропетровской областях страны. Глава офиса украинского президента Андрей Ермак призвал в своем телеграм-канале не игнорировать воздушную тревогу и «не выдавать работу ПВО». Позже он сообщил, что системы ПВО начали работать.  В ночь на 1 мая власти Украины сообщили о взрыве в Павлограде, который находится в 70 км к востоку от Днепра. Воздушная тревога была объявлена на территории региона в 21:30. «Страна.ua» со ссылкой на очевидцев сообщило о сильной взрывной волне в городе. KlymenkoTime сообщает о многочисленных пожарах. Ранее воздушную тревогу в некоторых областях Украины, в частности, в Киеве, Сумской и Днепропетровской, объявляли вечером 19 апреля. Киевская областная администрация сообщала о «воздушной цели» в небе над регионом. Воздушную тревогу на Украине объявляют регулярно с середины октября. В российском Минобороны отчитывались о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент Владимир Путин называл удары ответом на действия украинских властей, в частности, на взрыв на Крымском мосту. Украинское руководство отрицает свою причастность.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644f14f69a7947f720d0fd4b

Mon, 01 May 2023 04:54:57 +0300