В Ленинградской области подорвали опору ЛЭП

На территории Сусанинского поселения Гатчинского района Ленинградской области подорвали опору линии электропередач. Об этом в своем Telegram-канале сообщил губернатор Александр Дрозденко. «В 00:01 1 мая на территории Сусанинского поселения Гатчинского района подорвана опора линии электропередач», — написал он.  По его словам, возле второй опоры найден «неизвестный предмет, предположительно, взрывное устройство». Населенные пункты и гражданская инфраструктура обесточены не были, сеть была переключена в автоматическом режиме. На месте работают взрывотехники, сотрудники ФСБ и прокуратуры.  Позднее Дрозденко уточнил, что угрозу подрыва второй опоры ЛЭП устранили. «Взрывотехники сняли и разминировали заряд с взрывателем», — рассказал он. Сейчас специалисты обследуют другие опоры поврежденной линии. Осенью прошлого года ФСБ сообщала о задержании агента Службы безопасности Украины (СБУ), который собирался подорвать ЛЭП в Крыму. У него изъяли три взрывных устройства фугасного типа, инструкции по их использованию и схему расположения опор ЛЭП в одном из районов полуострова. Было возбуждено уголовное дело о приготовлении к диверсии и незаконном обороте взрывчатых веществ. Позднее мужчину арестовали.

https://www.rbc.ru/politics/01/05/2023/644f559c9a794707df48fb35

Mon, 01 May 2023 09:42:32 +0300