Сошедший с рельсов поезд в Брянской области был белорусским

Грузовой поезд, который сошел с рельсов в Брянской области, был сформирован на Белорусской железной дороге, сообщает Минтранс республики. В ведомстве заявили, что поезд вышел из Гомеля и направился в Брянск, однако в пути в 50 м от локомотива сработало взрывное устройство. Это произошло в 10:17 утра (совпадает с московским). В составе поезда было 78 вагонов, из-за взрыва восемь из них сошли с рельсов, сообщает Минтранс (брянские власти говорили, что с рельсов сошли два локомотива и семь вагонов). Локомотивная бригада не пострадала.  Брянский губернатор Александр Богомаз сообщал, что инцидент произошел в Унечском районе области на 136-м км участка Брянск — Унеча. В результате загорелись локомотив и две цистерны с газойлем. Никто не пострадал, на участке приостановили движение поездов. Пассажиров, которые должны были садиться на поезда Новозыбков — Москва и Климов — Москва на первых станциях, доставят на автобусах в Брянск  В РЖД объяснили произошедшее «вмешательством посторонних лиц в работу железнодорожного транспорта». По данным Baza, состав вез нефтепродукты и пиломатериалы. К 12:30 пожар потушили. Богомаз пообещал, что к утру 2 мая железнодорожное сообщение восстановят.

https://www.rbc.ru/politics/01/05/2023/644fc6549a794729dd3ed704

Mon, 01 May 2023 17:30:24 +0300