Пугачева отреагировала на смерть Зайцева фразой «Прощай, мой друг»

Народная артистка СССР певица Алла Пугачева опубликовала в Instagram (соцсеть принадлежит компании Meta, которая признана в России экстремистской и запрещена) пост, посвященный смерти модельера Вячеслава Зайцева. «Прощай, мой друг. Спасибо за все», — написала она, опубликовав фото модельера.  Зайцев создал запоминающиеся наряды для певицы, в том числе платье-балахон. «Алла Борисовна попросила придумать такой удобный наряд, не сковывающий движений», — говорил он. Пугачева рассказывала, что не любила переодеваться во время выступлений, а балахон позволял ей быстро перевоплощаться и принимать то лирический, то юмористический образ. Зайцев умер 30 апреля в возрасте 85 лет. Источник газеты «Известия» сообщил, что в этот день модельера госпитализировали, он скончался в реанимации. По данным издания, у Зайцева была язва желудка, которая спровоцировала внутреннее кровотечение в желудочно-кишечном тракте. «Комсомольская правда» писала, что с 2016 года Зайцев страдал болезнью Паркинсона. Зайцев родился 2 марта 1938 года в Иваново. Окончил Ивановский химико-технологический техникум и Московский текстильный институт, получил дипломы по специальностям «художник текстильного рисунка» и «художник-модельер». В 1982 году в Москве открылся его дом моды. Одежду Зайцева показывали на неделях моды в Париже, демонстрировали в США, Италии, Германии, Бельгии, Японии и других странах.

https://www.rbc.ru/society/01/05/2023/644faa1f9a7947219377b640

Mon, 01 May 2023 15:32:56 +0300