В Брянской области из-за взрыва сошел с рельсов грузовой поезд

В Брянской области из-за взрыва на железной дороге сошел с рельсов грузовой поезд, сообщил губернатор Александр Богомаз в своем телеграм-канале. «В Унечском районе на 136-м км ж/д путей Брянск — Унеча сработало неустановленное взрывное устройство, в результате чего сошел с рельсов локомотив грузового состава. Пострадавших нет. В настоящее время на месте работают оперативные службы», — написал Богомаз. Движение поездов на данном участке железной дороги приостановлено. По данным Baza, cостав из 60 вагонов вез нефтепродукты и пиломатериалы. В РЖД объяснили сход локомотива и семи вагонов грузового поезда в Брянской области «вмешательство посторонних лиц в работу железнодорожного транспорта». «1 мая в 10:17 на перегоне Унеча — Рассуха Брянской области из-за незаконного вмешательства в работу железнодорожного транспорта произошел сход локомотива и семи вагонов грузового поезда», — сообщается в телеграм-канале компании. В результате локомотив загорелся. Движение на участке Унеча — Рассуха было приостановлено, уточнили в РЖД. Там не исключили задержки пассажирских поездов № 202 Новозыбков — Москва и № 86 Климов — Москва.  В конце марта РБК со ссылкой на источники сообщал, что в Подмосковье был задержан 45-летний гражданин Украины, проживающий в Подольске, по подозрению в поджоге оборудования, отвечающего за работу железной дороги. Мужчину подозревают в том, что он в начале февраля в составе организованной группы поджег контрольно-распределительное устройство наружной установки ПАО «Россети Московский регион — Южные электрические сети» на перегоне между станциями Кутузовская и Весенняя Курского направления. ФСБ возбудила уголовное дело о диверсии.

https://www.rbc.ru/society/01/05/2023/644f770c9a7947126c0696cd

Mon, 01 May 2023 12:35:58 +0300