Командующий Воздушными силами Украины опубликовал фото с ракетами Zuni

Командующий Воздушными силами Вооруженных сил Украины генерал-лейтенант Николай Олещук опубликовал в телеграм-канале фотографию штурмовика Су-25 с американскими ракетами Zuni. Сам генерал не уточнил, что за самолет и снаряды изображены на снимке. О том, что это Zuni рядом с Су-25, сообщают УНИАН и газета «Украинская правда».  В начале января Пентагон объявил об очередном пакете военной помощи для Украины. В него вошли, в частности, 4 тыс. авиационных ракет класса «воздух — земля» Zuni, зенитные ракеты RIM-7 Sea Sparrow и др. Российская сторона неоднократно критиковала поставки на Украину западных вооружений, заявляя, что это только затягивает конфликт и не помешает Москве достичь целей военной операции.

https://www.rbc.ru/politics/01/05/2023/644fa59a9a79472004046a4b

Mon, 01 May 2023 15:11:59 +0300