«Газпром» приостановил подачу газа в Армению

Подачу газа из России в Армению по трубопроводу «Северный Кавказ — Закавказье» приостановлена из-за ремонта. Об этом говорится на сайте компании «Газпром-Армения». Ремонтные работы на участке трубопровода в Ставропольском крае начались около 08:00 (часовой пояс не уточняется). Они должны завершиться примерно в 20:00 4 мая, сказано в сообщении. В компании уточнили, что снабжать потребителей газом будут из внутренних резервов республики. Газопровод «Северный Кавказ—Закавказье» общей протяженностью 612 км проложен из России в Армению через территорию Грузии. Его ввели в эксплуатацию в 1988 году. Проектная мощность газопровода 1,8 млрд куб. м в год.  «Газпром-Армения» обеспечивает поставку и реализацию природного газа на внутреннем рынке Армении. В составе газотранспортной системы «дочки» «Газпрома» обслуживается более 1,6 тыс. км магистральных газопроводов и газопроводов-отводов. На магистральном газопроводе уже случались аварии. В феврале газопровод оказался закупорен на участке в Ставропольском крае, из-за чего возникли перебои с поставками. Объем поставляемого в Армению газа тогда существенно снизился.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644f8ce79a79471848d67c2a

Mon, 01 May 2023 13:19:44 +0300