В Севастополе сообщили об отражении атаки беспилотников

Система противовоздушной обороны (ПВО) сбила беспилотник на западе Крыма, сообщил глава республики Сергей Аксенов в своем телеграм-канале. «Наши военнослужащие решают задачи четко и эффективно», — написал он и призвал местных жителей сохранять спокойствие. По словам губернатора Севастополя Михаила Развожаева, силы флота вместе с ПВО отражают атаку дронов «на внешнем рейде», один из них сбит.  Севастополь подвергся еще одной атаке беспилотников в ночь на 29 апреля. Один из дронов нанес удар по нефтебазе в Казачьей бухте, второй был сбит силами флота из стрелкового оружия, говорил Развожаев. Были повреждены четыре цистерны, возник пожар. Огонь охватил 1 тыс. кв. м, пожару присвоили четвертый ранг сложности. Развожаев заверил, что гражданским объектам ничего не угрожает. Руководитель объединенного координационного пресс-центра сил обороны юга Украины Наталья Гуменюк назвала удар по нефтебазе «одним из элементов подготовки к наступлению украинской армии».

https://www.rbc.ru/politics/01/05/2023/644fd3509a79472e2191f1a5

Mon, 01 May 2023 18:48:03 +0300