В Днепропетровской области заявили о попадании ракеты в промпредприятие

В промышленное здание в городе Павлограде в Днепропетровской области попала ракета. Об этом заявил губернатор региона Сергей Лысак в телеграм-канале.  По словам губернатора, после попадания ракеты в здании начался пожар, его уже потушили.   В ночь с 30 апреля на 1 мая во всех областях Украины объявили воздушную тревогу. В том числе тревогу объявили в Днепропетровской области. Тогда же местные власти сообщили о взрывах в Павлограде, город находится в 70 км от Днепра. Воздушная тревога была объявлена на территории региона в 21:30. «Страна.ua» со ссылкой на очевидцев сообщило о сильной взрывной волне в городе. KlymenkoTime сообщает о многочисленных пожарах.  Воздушную тревогу в регионах Украины объявляют регулярно с середины октября. Власти неоднократно сообщали о взрывах и повреждении энергообъектов. Российское Минобороны заявляло о нанесении «массированных ударов» по украинским объектам военного управления и энергетической системы. Президент России Владимир Путин называл это ответом на действия Киева, в том числе на взрыв на Крымском мосту. Власти Украины свою причастность к инциденту отрицают.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644f4b4a9a79470338dbf472

Mon, 01 May 2023 10:04:02 +0300