Найденная на площадке в Южном Бутово граната оказалась муляжом

Граната, найденная у площадки для выгула собак в Южном Бутово, оказалась муляжем. Об этом РБК сообщили в пресс-службе столичного МВД. «Предмет был обследован. Угрозы жизни и здоровью не представляет», — говорится в сообщении.  Ранее о находке сообщил телеграм-канал Mash. По данным издания, это была граната Ф-1. Местные жители обнаружили ее между домом на улице Академика Семёнова и церковью Стефана Пермского. В конце апреля муляж гранаты нашли у пассажира на входе в северный вестибюль станции московского метро «Лермонтовский проспект». Граната была найдена при сканировании при проходе рамок в багаже.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644f9e339a79471ef77324a0

Mon, 01 May 2023 14:45:29 +0300