Евгений Петросян опроверг сообщения о госпитализации

Народный артист РСФСР, юморист и телеведущий Евгений Петросян заявил ТАСС, что его не госпитализировали, а в больнице он проходит плановое обследование. «Все в порядке. Я сегодня на один день заехал на обследование просто. Все нормально, никакой паники», — сказал он. Ранее о госпитализации артиста сообщали телеграм-каналы Mash, Baza и 112; по их данным, днем 1 мая Петросян почувствовал себя плохо, его жена вызвала скорую. Baza сообщала, что он находится в Боткинской больнице.  Петросяну 77 лет. Ранее юморист опровергал информацию о проблемах со здоровьем, в частности, сообщения о болях в ногах, которые появились после публикаций фотографий артиста со специальными тейпами на ногах, и просил «не делать из мухи слона». Евгений Петросян к середине 2000-х стал долларовым миллионером: в 2005 году Forbes поставил его на 27-е место в списке 50 самых богатых отечественных звезд, оценив его годовой заработок в $2,1 млн. В ноябре 2018 года Петросян развелся с артисткой Еленой Степаненко. Бывшие супруги вели судебную тяжбу о разделе совместно нажитого имущества, стоимость которого оценивалась в 1,5 млрд руб. В 2019-м он женился на своей помощнице Татьяне Брухуновой, год спустя у пары родился сын. В январе 2023 года попал под санкции Украины

https://www.rbc.ru/society/01/05/2023/644fe9379a79473396f5d029

Mon, 01 May 2023 19:55:16 +0300