После подрыва ЛЭП под Петербургом возбудили дело о диверсии

ФСБ возбудила уголовное дело после подрыва опоры ЛЭП в Гатчинском районе Ленинградской области, сообщил губернатор Александр Дрозденко в телеграм-канале. Дело будет расследоваться по ст. 281 (диверсия) и ст. 222.1 (незаконный оборот взрывных устройств) УК.  Утром 1 мая губернатор сообщил, что в полночь на территории Сусанинского поселения была подорвана одна из опор линии электропередачи, а на второй обнаружили «неизвестный предмет, предположительно, взрывное устройство». Позднее он уточнил, что взрывотехники сняли заряд с взрывателем и обезвредили его. Из-за подрыва населенные пункты и гражданская инфраструктура обесточены не были, сказал Дрозденко. В пресс-службе Ленинградской атомной электростанции рассказали ТАСС, что АЭС работает в штатном режиме. Прокуратура области сообщила, что начала проверку после обрушения опоры ЛЭП из-за взрыва. По данным ведомства, линия рухнула «в связи со взрывом неустановленного вещества в непосредственной близости от объекта электрической сети».

https://www.rbc.ru/politics/01/05/2023/644f84d19a7947177961687d

Mon, 01 May 2023 12:44:25 +0300