Илон Маск опубликовал карту, когда мир был «един как никогда»

Мир был един только во время существования Пангеи — суперконтинента эпохи позднего палеозоя и раннего мезозоя. Об этом в своем Twitter пошутил предприниматель Илон Маск (соцсеть заблокирована по требования Генпрокуратуры).  Маск опубликовал карту суперконтинента и сопроводил ее такой записью: «Старые добрые времена, когда мир был един».  Континент Пангея существовал 335—175 млн лет назад. В то время мир состоял из одного континента, который объединял три материка: Гондвану, Лавруссию и Сибирь. Континент распался в результате из-за мощнейших тектонических сдвигов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644f4e259a794702874b93fc

Mon, 01 May 2023 08:55:37 +0300