Зеленский предложил продлить военное положение до конца лета

Президент Украины Владимир Зеленский внес в Верховную раду законопроекты о продлении сроков действия военного положения и мобилизации. Оба документа опубликованы на сайте украинского парламента. « предлагается продлить срок действия военного положения на Украине с 05: 30 20 мая 2023 года сроком на 90 суток», — говорится в тексте объяснительной записки к законопроекту. Срок проведения всеобщей мобилизации на Украине также предложено продлить на 90 суток. Для вступления этих законопроектов в силу их должна одобрить Верховная рада.  Военное положение на Украине действует с 24 февраля 2022 года, когда Россия начала специальную военную операцию. 25 февраля Зеленский объявил в стране всеобщую мобилизацию. Сроки военного положения и мобилизации продлевались несколько раз. В прошлый раз их продлили 19 февраля на три месяца — до 18 мая. В период действия военного положения украинские власти могут объявлять комендантский час; устанавливать особый режим въезда и выезда; ограничивать свободу передвижения граждан, иностранцев и лиц без гражданства, а также движение транспорта. Кроме того, в стране могут запретить деятельность некоторых политических партий или прибегнуть к другим мерам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64500fac9a79473d8ef2f419

Mon, 01 May 2023 22:40:39 +0300