В Белом доме заявили о передаче Украине почти всей запрошенной помощи

Соединенные Штаты передали Украине почти 100% военной помощи, которую Киев запросил для контрнаступления, но продолжат оказывать стране поддержку, заявил на брифинге координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби. По его словам, о новом пакете помощи будет объявлено «очень скоро». США хотят помочь украинским военным с тем, чтобы они «были максимально готовыми» к активным боевым действиям, передает CNN. На вопрос о том, когда может начаться контрнаступление, Кирби ответил, что все решения об этом принимает президент Украины Владимир Зеленский, но США продолжат оказывать военную помощь и поддержку. Министр обороны Украины Алексей Резников допускал, что наступление может начаться в апреле—мае, а премьер-министр Денис Шмыгаль — летом 2023 года. Российские власти ранее говорили, что готовы к возможному украинскому контрнаступлению. В Кремле сообщали, что отслеживают все заявления об этом и Минобороны учитывает эти сведения при планировании продолжения боевых действий. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/01/05/2023/6450087f9a79473a3c5c9dac

Mon, 01 May 2023 22:04:33 +0300