Как «мартята» и «сентябрята» из России меняют бизнес Армении

В 2022 году в Армению переехали жить 100 тыс. россиян, говорил министр экономики страны Ваган Керобян. А Армения обогнала Грузию и Казахстан по росту переводов денег из России — в октябре 2023 года туда перевели 32 млрд руб. Большая часть из переехавших — это релоканты, которых в Армении делят на «мартят», «сентябрят» и «вневременных». Что пытаются сделать «новые армяне» в Ереване, как открывают новые салоны, IT-компании, сервисы доставки и кафе и как это отразилось на ценах на услуги в Армении — в репортаже телеканала РБК.

https://www.rbc.ru/economics/02/12/2023/65690ce09a794792bb4879e4

Sat, 02 Dec 2023 08:12:58 +0300