Лавров попросил не искажать его слова об итогах заседания ОБСЕ

Министр иностранных дел Сергей Лавров попросил журналистку издания Deutsche Welle (Минюст внес в реестр иностранных агентов) не искажать его слова о судьбе Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) на пресс-конференции по итогам заседания. «Вы говорите о коллапсе организации и так далее, вы говорите, что организация уже, может быть, не играет своей ключевой роли. Планируете ли вы выходить из организации в таком случае?» — спросила репортер Deutsche Welle. «Вы меня, пожалуйста, цитируйте правильно. Я сказал, что мне безразлично, чем закончится нынешнее заседание ОБСЕ.  Я знаю, что у вас в Германии принято, чтобы члены правительства разжевывали журналистам, что им надо писать.  Мы наших журналистов немножко уважаем, оставляем на их воображение, как они будут излагать результаты пресс-конференции», — сказал Лавров.  30 ноября Лавров на пленарном заседании Совета глав МИД стран — членов ОБСЕ заявил, что организацию превращают «в придаток НАТО и Евросоюза». Он подчеркнул, что она находится «на краю пропасти» и задался вопросом, стоит ли инвестировать силы в ее оживление. В столице Северной Македонии Скопье с 30 ноября по 1 декабря прошла ежегодная встреча глав МИД 57 стран — участников ОБСЕ. Россию пригласили на встречу, страну представляет Сергей Лавров. В прошлом году российский министр не был на встрече, поскольку польская сторона отказала ему во въезде.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656a6aae9a79478bef972feb

Sat, 02 Dec 2023 02:29:48 +0300