На Камчатке автомобиль протаранил группу военных

На Камчатке автомобиль сбил группу военнослужащих, идущих по обочине дороги, сообщает «Камчатка-Информ». Со ссылкой на данные с записи видеорегистратора автомобиля агентство сообщает, что ДТП произошло в 7:32 по местному времени в районе 26-го км старой елизовской трассы (дороги Петропавловск-Камчатский — Мильково) возле воинской части. Автомобиль после столкновения вылетел в кювет. По данным агентства, пострадали шесть человек, четверо из них получили серьезные травмы. Агентство «Кам 24» уточняет, что ДТП произошло на проезде, который отворачивает от трассы Петропавловск-Камчатский — Мильково у стелы «Елизово», проходит за жилым массивом, а затем соединяется с трассой на 28-м км. По данным агентства, пострадавшие — военнослужащие срочной службы.  Как пишет «Кам 24», их сбил легковой автомобиль Toyota Fielder. Водитель машины, утверждает агентство, спешил на работу в воинскую часть, которая находится неподалеку от места аварии. «Кам 24» также сообщает о шести пострадавших военнослужащих, один из них попал в больницу. По данным телеграм-канала Baza, военнослужащих, которые шли в столовую, сбил 27-летний лейтенант, не справившийся с управлением. Пострадали 11 человек, троих госпитализировали. Материалы по ДТП передали в военно-следственный отдел Следственного комитета, утверждает Baza. В управлении МВД по Камчатскому краю отказались от комментариев РБК и перенаправили запрос в Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656ae6779a79478179ca4551

Sat, 02 Dec 2023 11:58:11 +0300