Минобороны России получило новую партию истребителей Су-30СМ2

Иркутский авиационный завод Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК, входит в госкорпорацию «Ростех») передал Воздушно-космическим силам Министерства обороны России партию многофункциональных истребителей Су-30СМ2 и учебно-боевые самолеты Як-130. Об этом сообщили в пресс-службе ОАК. Авиационная техника прошла необходимые наземные и летные испытания и отправилась к месту несения службы, рассказали в корпорации. Гендиректор ОАК Юрий Слюсарь отметил, что Министерству обороны передали последнюю в этом году партию самолетов Як-130. Предприятие уже приступило к работе над самолетами, которые поставят в войска в 2024 году, сообщил он.  Су-30СМ2 — последняя модификация истребителя Су-30СМ. После модернизации самолеты получили новый двигатель и усовершенствованный комплекс бортового радиоэлектронного оборудования. Увеличились дальность обнаружения и опознавания воздушных целей, также были введены новые высокоточные средства поражения целей на дальности несколько сотен километров. Учебно-боевой самолет Як-130 разработан Опытно-конструкторским бюро им. А. С. Яковлева совместно с итальянской аэрокосмической компанией Aermacchi. Это базовый самолет для подготовки российских летчиков. Он позволяет выполнять маневры, характерные для боевых самолетов четвертого и пятого поколений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656afc889a7947531c728c67

Sat, 02 Dec 2023 13:50:58 +0300