Более 30 авиарейсов задержали или отменили в аэропортах Москвы

Более 30 авиарейсов задержали или отменили в трех московских аэропортах — «Внуково», «Домодедово» и «Шереметьево», следует из данных сервиса «Яндекс Расписание». В центре погоды «Фобос» ранее сообщили, что в ночь на 2 декабря в Москве ожидается небольшой снег и температура от минус 7 до минус 9 градусов. Прогнозировалась облачная погода.  Московское управление МЧС накануне предупредило о неблагоприятных метеорологических явлениях. Ведомство рекомендовало обходить на улице рекламные щиты и шаткие конструкции, не стоять под деревьями и не оставлять детей без присмотра. Водителей автомобилей попросили парковать машины вдали от деревьев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656ac2d19a7947bc316e9c98

Sat, 02 Dec 2023 08:53:22 +0300