Белый дом заявил, что не поощряет атаки ВСУ по российской территории

Вашингтон не одобряет атаки Вооруженных сил Украины (ВСУ) по российской территории, заявил координатор по стратегическим коммуникациям в Совете нацбезопасности Белого дома Джон Кирби. «Мы весьма четко заявили, что не поощряем и не поддерживаем атаки украинских сил на территории России», — сказал Кирби (цитата по ТАСС). Так он ответил на вопрос журналиста о причастности Киева к возгоранию цистерны в тоннеле в Бурятии.  В ночь на 30 ноября на перегоне Итыкит — Окусикан загорелась цистерна с дизельным топливом во время движения грузового поезда по Северомуйскому тоннелю. О пострадавших не сообщалось. По данным телеграм-канала Baza, цистерна загорелась в ночь на 30 ноября во время движения по Северомуйскому тоннелю. Всего в составе поезда находились 44 цистерны с топливом, три из которых — с авиационным, и шесть вагонов с черным металлом. По факту произошедшего Следственный комитет возбудил дело о теракте. Телеканал CNN со ссылкой на источник в украинских оборонных ведомствах сообщил, что во время движения грузового поезда сработали четыре взрывных устройства. Собеседник канала уточнил, что произошедшее — «очередная успешная операция СБУ».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656a4b0a9a794724595002bd

Sat, 02 Dec 2023 00:36:10 +0300