Два человека погибли в ДТП с пожаром на Киевском шоссе в Москве

В результате ДТП на юго-западе Москвы погибли два человека, сообщили ТАСС в экстренных службах. «В районе Киевского шоссе произошло ДТП с возгоранием трех автомашин. По предварительным данным, два человека погибли», — уточнил собеседник агентства. По информации столичного департамента транспорта, на 34-м км Киевского шоссе столкнулись несколько автомобилей. Движение в сторону области сначала перекрыли, затем открыли по левой полосе. На месте работают оперативные службы города.  25 ноября три человека пострадали в ДТП на северо-востоке Москвы. Неподалеку от метро «Бульвар Рокоссовского» машину вынесло с перекрестка на тротуар, она врезалась в светофор и сбила ожидавших зеленый свет людей. Ночью 28 ноября в Москве на внешней стороне МКАД произошло ДТП с участием грузовика. Он врезался в ограждение, кабина машины опрокинулась, в итоге автомобиль перекрыл почти всю трассу. В 3:55 мск дептранс уточнил, что движение на дороге восстановили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656a75b29a79472f377497de

Sat, 02 Dec 2023 03:36:21 +0300