Правительство решило изменить условия льготной ипотеки

Правительство принимает «некоторые меры» для повышения первоначального взноса по льготной ипотеке с государственной поддержкой, сообщил журналистам вице-премьер Марат Хуснуллин. «У нас очень большой идет объем выдачи ипотеки, и мы смотрим, как нам до 1 июня регулировать объем выдачи ипотеки», — объяснил Хуснуллин (цитата по «Интерфаксу»). Он напомнил, что по результатам 2023 года объем выдачи ипотеки достигнет в целом 3,5 трлн руб., а ввод жилья в стране превысит 104 млн кв. м.  В середине сентября первоначальный взнос по льготной ипотеке повысили с 15 до 20%. Такое решение снизит спрос на новостройки на 20%, прогнозировал Минстрой. О том, что льготная ипотека «разогналась до такой степени, что ее пора прижимать», стало понятно еще несколько месяцев назад, рассказывали тогда источники «Ведомостей». По словам одного из них, с ростом ипотечного кредитования власти столкнулись с риском разбалансировки рынка недвижимости и продолжения роста цен. К началу ноября ставки по обычной ипотеке у крупных банков превысили 16%. Крупные российские банки сразу после повышения ключевой ставки 27 октября не исключали, что условия по розничным кредитам, и в частности по ипотеке, будут ухудшены. ЦБ поднял показатель на 2 п.п., до 15%, что превысило ожидания рынка. Стоимость однокомнатной квартиры с 2020 года по ноябрь 2023 года в среднем выросла на 64% и достигла 4,6 млн руб., выяснили аналитики Frank RG. Как пояснила РБК руководитель группы ипотеки Frank RG Ольга Филиппова, цены на недвижимость начали расти более быстрыми темпами с 2020 года, после запуска программ льготной ипотеки и впоследствии семейной ипотеки. «Цены беспрерывно растут, потому что их постоянно подогревают программами ипотечного кредитования по льготным условиям», — добавила она.

https://www.rbc.ru/finances/02/12/2023/656ae7fc9a79471db7c29357

Sat, 02 Dec 2023 12:05:07 +0300