Российская армия улучшила позиции на купянском направлении

Группировка войск «Запад» России улучшила положение по переднему краю на купянском направлении, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра подразделения Сергей Зыбинский. «Подразделения группировки войск «Запад» в ходе активных действий при поддержке авиации и огня артиллерии улучшили положение по переднему краю на купянском направлении», — рассказал Зыбинский. По словам начальника пресс-центра, военнослужащие Украины понесли потери — более роты живой силы.  Как уточнило Минобороны в своем телеграм-канале, на купянском направлении военнослужащие группировки войск «Запад» при помощи беспилотников обнаружили укрепления Вооруженных сил Украины (ВСУ) и уничтожили опорный пункт с помощью противотанковой пушки «Рапира». 12 ноября российские военные уничтожили БМП Bradley, БТР М113, три беспилотных летательных аппарата, 155-миллиметровую самоходную артиллерийскую установку Krab польского производства, 122-миллиметровую САУ 2С1 «Гвоздика» и 122-миллиметровую буксируемую гаубицу Д-30 на купянском направлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656a95439a7947068d9bdfe2

Sat, 02 Dec 2023 05:43:59 +0300