Путин расширил категорию получающих выплаты по уходу за детьми-инвалидами

Ежемесячные пособия по уходу за ребенком-инвалидом в размере 10 тыс. руб. предусмотрены для родителей и опекунов, работающих неполный день. Такой указ подписал президент Владимир Путин, его опубликовали в базе правовых документов. Документ вступит в силу с 1 января 2024 года. Выплаты коснутся родителей или опекунов с ребенком-инвалидом I группы в возрасте до 18 лет.  В сентябре Минтруд подготовил проект поправок к указу президента, позволяющий родителям детей с инвалидностью работать и параллельно получать пособия по уходу. Тогда выплаты получали только неработающие родители и опекуны. Выступая на Петербургском международном экономическом форуме, Путин предложил распространить возможность получения пособия по уходу за ребенком-инвалидом на частично занятых родителей. Он добавил, что стоит закрепить в законе понятие «частичная занятость» и призвал парламент в ускоренном режиме принять соответствующие нормы. В декабре 2022 года Путин подписал закон, дающий родителям детей-инвалидов право использовать дополнительные выходные 24 дня подряд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656a3d859a79477ecd04d9c9

Sat, 02 Dec 2023 00:03:10 +0300