Курский губернатор сообщил об обстреле поселка и атаке дрона

В Курской области под обстрел со стороны Украины попал поселок Теткино Глушковского района, там же атаке дрона подверглась деревня Елизаветовка, сообщил в телеграм-канале глава региона Роман Старовойт. В Теткино, по словам губернатора, были выбиты окна в хозяйственной постройке на территории агропредприятия. Также повреждения получили два автомобиля. В Елизаветовке с дрона сбросили взрывное устройство. Повреждений, по предварительным данным, нет, уточнил Старовойт.  Поселок Теткино расположен на юго-западе Курской области, он фактически примыкает к границе с Сумской областью Украины. Расстояние от нее до Елизаветовки — чуть более 1 км. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах их территории и атаках дронов. Так, 30 ноября беспилотники сбили в Брянской и Белгородской областях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656b2aa79a79476fe8ca9df3

Sat, 02 Dec 2023 16:18:13 +0300