СБУ объяснила, почему Порошенко запретили выезд с Украины

Верховная рада по просьбе Службы безопасности Украины не разрешила главе партии «Европейская солидарность». Петру Порошенко выезд за границу в командировку, так как СБУ и украинская разведка получили информацию «о подготовке провокаций на международной арене со стороны российских спецслужб, направленных против Украины». Об этом сообщается в телеграм-канале ведомства. Целью «провокации» СБУ назвала «снижение поддержки иностранных партнеров и попытку расколоть украинское общество изнутри». Порошенко планировал встретиться с премьер-министром Венгрии Виктором Орбаном, который «системно выражает антиукраинскую позицию» и «призывает снять санкции с России». «СБУ обратилась в офис президента, кабинет министров и Верховную раду Украины с предложением учесть информацию о планах врага во время организации и согласования заграничных командировок украинских делегаций. Поэтому руководство Верховной рады не дало разрешение на заграничную командировку украинскому депутату, который должен стать инструментом в руках российских спецслужб», — говорится в заявлении СБУ.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/02/12/2023/656b48e29a7947690928d023

Sat, 02 Dec 2023 18:18:51 +0300