В Эдинбурге прогремел мощный взрыв в жилом доме

В жилом доме на окраине Эдинбурга произошел взрыв, один человек погиб, сообщила полиция Шотландии. Взрыв произошел около 22:25 по местному времени 1 декабря. Погиб 84-летний мужчина, пострадали два человека — 43-летняя женщина и 54-летний мужчина, их доставили в больницу. В качестве меры предосторожности людей из нескольких соседних зданий эвакуировали. Территория все еще оцеплена.  Представитель пожарно-спасательной службы заявил, что в доме произошел взрыв газа, передает Sky News. По данным телеканала, взрыв было слышно за несколько километров. На место происшествия приехали пять машин пожарно-спасательной службы. Судя по фото, которые опубликовал телеканал, в результате взрыва дом был полностью разрушен. The Independent со ссылкой на шотландскую пожарно-спасательную службу сообщает, что двоих человек достали из-под обломков до прибытия экстренных служб. По данным Edinburgh Live, пострадавших спасли соседи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656b08fb9a794798889f8e22

Sat, 02 Dec 2023 14:28:01 +0300