СК начал проверку пиццерии в Коврове из-за отравлений

В Коврове Владимирской области проводится доследственная проверка одного из сетевых кафе-пиццерий, после посещения которого несколько человек попали в больницу с отравлением, сообщает региональное управление Следственного комитета. По данным следствия, госпитализации посетителей заведения произошли с 21 по 24 марта. Никто из пострадавших не находится в тяжелом либо критическом состоянии, отмечает СК. Областная прокуратура уточняет, что заведение временно закрыто. Специалисты взяли на пробу пищевую продукцию. Проверки проводятся и в других заведениях сети. Как пишет издание «День во Владимире», посетители кафе почувствовали себя плохо после бизнес-ланча 21 марта. Очевидцы в группе «Подслушано Ковров» сообщали о минимум десяти обратившихся в больницы с отравлением.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641ee4899a7947be71a6598a

Sat, 25 Mar 2023 17:13:06 +0300