В Ростовской области загорелся склад на 1,2 тыс. кв. м

В городе Аксай Ростовской области загорелся склад с целлюлозой, сообщили в главном управлении МЧС по региону. Пожар произошел в одноэтажном металлическом здании, расположенном на Новочеркасском шоссе. Площадь возгорания составила 1,2 тыс. кв. м. Пожару присвоили третий ранг сложности. Для тушения привлекли 40 человек и 13 единиц техники.  Накануне, 24 марта, в городе Арамиль Свердловской области произошел пожар в научно-производственном цехе холдинга ВМП (производит лакокрасочные материалы). Площадь возгорания достигла 4 тыс. кв. м. В МЧС заявляли, что тушение осложнялось угрозой распространения огня на склад с легковоспламеняющейся жидкостью. До приезда пожарных из здания эвакуировали 110 человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641eb5999a7947b2b6afc91b

Sat, 25 Mar 2023 12:12:36 +0300