Авиакомпания Qazaq Air приостановит рейсы из Казахстана в Новосибирск

Казахстанская авиакомпания Qazaq Air с 26 по 29 марта приостановит рейсы из Астаны и Усть-Каменогорска в Новосибирск, сообщил перевозчик. В компании объяснили это тем, что авиационные власти России не выдали разрешения на выполнение международных регулярных полетов по этим направлениям. Пассажирам вернут деньги за билеты. По информации с сайте Qazaq Air, самолетами компании с 26 по 29 марта можно прилететь в российские Екатеринбург и Омск, рейсы в эти города не отменяли.  Полеты по маршрутам Астана — Новосибирск и Усть-Каменогорск — Новосибирск Qazaq Air приостанавливала и в прошлом году. В октябре это объяснили невыдачей разрешения Росавиацией. Источник РБК, близкий к российским авиавластям, объяснял, что Qazaq Air не дали разрешение ради соблюдения паритета коммерческих прав для российских авиакомпаний. В марте рейс в Новосибирск, запланированный на 12 число, отменили из-за отсутствия страхового покрытия полетов над территорией России. По той же причине с 11 марта приостанавливал полеты в страну крупнейший авиаперевозчик Казахстана Air Astana.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641e90999a7947a8eabf58b5

Sat, 25 Mar 2023 09:36:21 +0300