Зеленский признал невозможность начать наступление из-за нехватки оружия

Украина пока не может начать контрнаступление из-за нехватки боеприпасов и оружия, заявил президент Владимир Зеленский в интервью газете Yomiuri Shimbun. Он охарактеризовал обстановку на востоке страны как тяжелую. «Мы ждем поступления боеприпасов от наших партнеров», — сказал Зеленский. «Мы пока не можем начать [контрнаступление]», — добавил он. Украинский лидер отметил, что Киев не может ждать.  Зеленский также заявил, что почва для мирных переговоров «совершенно не готова», так как Россия должна вывести войска. В Кремле утверждали, что военные действия на Украине могут завершиться в любой момент. «Зеленский знает, когда это может закончиться. Это все может закончиться завтра при желании», — говорил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. Однако для этого нужна воля украинского руководства, отмечал он. Президент Украины также скептически отнесся к предложениям Китая по урегулированию конфликта. По его словам, Киеву не поступали просьбы о переговорах от Пекина. Хотя, напомнил он, Киев передал Пекину по дипломатическим каналам свою формулу мира и ждет ответа. На этой неделе украинский лидер обратил внимание, что новых успехов у Украины с Западом «меньше, чем новых затягиваний в совместных действиях». Это отдаляет нас от достижения мира», — сказал Зеленский. Он пояснил, что западные страны, в частности, медлят с поставками дальнобойных ракет и современных истребителей, не оказывают должной поддержки предложенному Украиной саммиту для обсуждения формулы мира. Россия критикует поставки вооружений из западных стран на Украину и настаивает, что это не помешает Москве добиться поставленных целей.

https://www.rbc.ru/politics/25/03/2023/641e48149a794797f82e6a37

Sat, 25 Mar 2023 05:37:37 +0300