Пригожин раскрыл число завершивших контракт с ЧВК «Вагнер» заключенных

Более 5 тыс. заключенных завершили контракт с ЧВК «Вагнер», получили помилование и были отпущены на свободу, заявил основатель этой организации бизнесмен Евгений Пригожин. Его слова приводятся в телеграм-канале пресс-служба предпринимателя. Пригожин утверждает, что случаи рецидивов среди таких граждан редки. Так, в течение месяца после освобождения повторное нарушение совершили 0,31% от их общего числа, а это «в 10–20 раз меньше, чем стандартные показатели» до начала военной операции.  Ранее в ответ на запрос РБК Пригожин говорил: «Многие из нас с этой войны не вернутся, надеюсь, я не исключение.  Если мы будем не нужны на фронте, на защите своей страны, они поедут по всему миру разбираться с террористами, колонизаторами и обидчиками российских интересов». В начале января основатель ЧВК сообщил о первой группе освобожденных заключенных, выполнивших контракт. В Кремле пояснили, что указы о помиловании секретны. Но уже в следующем месяце Пригожин заявил, что набор заключенных в ЧВК «Вагнер» полностью прекращен, однако заверил в сохранении всех обязательств перед ними.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641ea9289a7947af753247b2

Sat, 25 Mar 2023 12:04:47 +0300