Один человек ранен в результате перестрелки в Махачкале

Перестрелка между группой молодых людей произошла в центре Махачкалы в пятницу, есть один раненый. Об этом говорится в телеграм-канале МВД Дагестана. «Приблизительно в 22:00 в дежурную часть поступило телефонное сообщение о том, что на улице Дзержинского в Махачкале  произошла перестрелка между группой молодых людей», — говорится в сообщении.  Стрельба производилась из пневматического оружия. Стрелявшие скрылись с места происшествия. С ними уехал раненый, он стал дожидаться скорой помощи. На место стрельбы приехало шесть нарядов полиции. В августе, в результате стрельбы в селе Алмак Казбековского района Дагестана ранения получили четыре человека. Среди раненых один сельский депутат, заместитель имама села, житель села и бывший подполковник полиции. Имена пострадавших, как и причина перестрелки, неизвестна.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641e5d139a79479b68e1c07f

Sat, 25 Mar 2023 05:49:06 +0300