Эрдоган поблагодарил Путина за продление зерновой сделки

Президенты России и Турции Владимир Путин и Реджеп Тайип Эрдоган провели телефонные переговоры, сообщает агентство Anadolu со ссылкой на канцелярию турецкого лидера. Главы государств обсудили развитие двусторонних отношений, в том числе коснулись договоренностей о сотрудничестве, достигнутых в прошлом августе на встрече в Сочи, и вопросов, связанных с конфликтом на Украине. «Эрдоган поблагодарил Путина за позитивную позицию по вопросу повторного продления сроков «Черноморской зерновой инициативы», — сказано в сообщении. Кроме того, турецкий президент отметил значимость «скорейшего прекращения» конфликта путем переговоров. В сообщении Кремля о прошедшем разговоре сказано, что Эрдоган также поблагодарил Путина за помощь России в ликвидации последствий землетрясения, произошедшего в Турции в феврале. Помимо этого, лидеры подчеркнули важность «продолжения процесса нормализации турецко-сирийских отношений».  Зерновое соглашение Россия, Украина, Турция и ООН (последние две — как посредники) заключили в прошлом июле. Часть договоренностей — «Черноморская зерновая инициатива» — касалась вывоза зерна с Украины, другая часть — меморандум о взаимопонимании между Россией и ООН — снятия препятствий для экспорта российской сельхозпродукции и удобрений. Условия второй части не выполняются, настаивает Москва. С 18 марта сделка продлена на 60 дней. Постоянный представитель России при ООН Василий Небензя заявил, что за это время Запад должен «при содействии ООН вывести из-под своих санкций всю цепочку операций, сопровождающих российский сельскохозяйственный экспорт», от этого будет зависеть дальнейшая судьба сделки.

https://www.rbc.ru/politics/25/03/2023/641edca29a7947bcd4310b19

Sat, 25 Mar 2023 15:18:46 +0300