Минобороны России сообщило о потерях Украины на донецком направлении

На донецком направлении за сутки российские силы убили более 155 украинских военнослужащих, а также уничтожили три украинские боевые бронированные машины, пять автомобилей и гаубицу Д-30, следует из сводки Минобороны России. Потери ВСУ на краснолиманском направлении ведомство оценило более чем в 85 человек. Там же украинские силы потеряли два бронеавтомобиля, три пикапа и гаубицу Д-20. На южно-донецком и запорожском направлениях вооруженные силы Украины (ВСУ) потеряли в общей сложности до 70 бойцов, три автомобиля и гаубицу Д-30, говорится в сводке.  Кроме того, на купянском направлении военным удалось ликвидировать до 55 украинских военнослужащих, две боевые бронированные машины и два автомобиля. На херсонском направлении, по оценке Минобороны, российские военные уничтожили до 35 украинских военнослужащих, десять автомобилей и самоходную гаубицу «Гвоздика». Кроме того, на разных направлениях военные уничтожили 11 украинских беспилотников, включая один турецкий Bayraktar TB2.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641edd899a7947bcda70c430

Sat, 25 Mar 2023 15:26:20 +0300