Кремль назвал темы разговора Путина и Эрдогана

Президент России Владимир Путин провел телефонные переговоры с турецким коллегой Реджепом Тайипом Эрдоганом. Об этом сообщил «РИА Новости» пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. «Разговор состоялся», — сказал он. Позднее соответствующее объявление появилось на сайте Кремля. В нем говорится, что главы государств обсудили актуальные вопросы двустороннего сотрудничества в различных областях. «Выражено удовлетворение положительной динамикой торгово-экономических связей, успешной реализацией совместных стратегических проектов в сфере энергетики, включая поставки газа и строительство в Турции АЭС «Аккую», — говорится в сообщении.  Политики обсудили землетрясение, которое произошло в Турции в начале февраля, и договорились проработать возможность поставок из России стройматериалов для восстановления жилых домов и разрушенной инфраструктуры. Другой темой переговоров стала сделка по вывозу зерна с Украины. Президент Турции поддержал стремление Москвы добиться полного выполнения второй части сделки, то есть устранения барьеров для экспорта российской сельхозпродукции, заявили в Кремле. Также политики затрагивали вопрос о нормализации турецко-сирийских отношений. В канцелярии турецкого президента уточнили, что Эрдоган отметил значимость «скорейшего прекращения» конфликта на Украине путем переговоров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641efd739a7947c41ee9e836

Sat, 25 Mar 2023 17:22:32 +0300