Reuters сообщил об отсутствии интереса у Си Цзиньпина к звонку Байдену

Китай не проявил особого интереса к телефонному разговору между председателем Си Цзиньпином и президентом США Джо Байденом, несмотря на усилия американских дипломатов, сообщает Reuters со ссылкой на источники. В прошлом месяце, после того как американский истребитель сбил китайский воздушный шар — шпион Байден заявил, что планирует поговорить с Си Цзиньпином об этом и прояснить ситуацию, однако прошло уже пять недель, а разговора все еще не было, отмечает агентство. При этом китайский лидер уже успел посетить Москву и встретиться с российским президентом Владимиром Путиным. «Сейчас не лучший момент для американской дипломатии», — считает профессор кафедры китаеведения Гарвардского университета Уильям Кирби. «В последний раз Китай и Россия были так близки в 1957 году, когда Мао Цзэдун заявил в Москве: «Восточный ветер возьмет верх над Западным ветром», — отметил он. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/25/03/2023/641e59c79a7947993e66198c

Sat, 25 Mar 2023 05:17:50 +0300