Канье Уэст перестал быть антисемитом из-за фильма «Мачо и ботан»

Рэпер Канье Уэст вернулся в социальную сеть Instagram (принадлежит корпорации Meta Platforms, чья деятельность признана экстремистской и запрещена в России). В своем первом посте он написал, что перестал быть антисемитом после просмотра фильма «Мачо и ботан». Артист пояснил, что изменить свое мнение его заставила актерская игра Джоны Хилла (исполняет роль Мортона Шмидта, или ботана) «Джона Хилл в «Мачо и ботане» заставил меня вновь полюбить евреев. Нельзя переносить свою злость к одной-двум персонам на миллионы невинных людей», — написал Канье Уэст. К посту он прикрепил постер фильма.  Канье Уэст неоднократно делал антисемитские заявления. 1 декабря он заявил на шоу конспиролога Алекса Джонса InfoWars, что он «видит хорошие вещи в Гитлере». «Каждый человек внес какой-то ценный вклад. Особенно Гитлер», — сказал он, добавив, что «Иисус может спасти каждого». После этого он опубликовал в Twitter изображение свастики внутри звезды Давида, писал NBC. После этого профиль рэпера заблокировали в социальной сети. Ранее с рэпером разорвали контракты бренды одежды Adidas и Balenciaga из-за его ксенофобных высказываний. Это случилось после того, как Уэст написал в Twitter: «Я сейчас немного сонный, но, когда я проснусь, перейду в смертельный режим третьего уровня против еврейского народа». Позже Уэст заявил, что не сожалеет о сказанном.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641ec9e89a7947b95365c66e

Sat, 25 Mar 2023 16:10:41 +0300