Два человека погибли при пожаре на шоколадной фабрике в Пенсильвании

В результате взрыва и последовавшего за ним пожара на шоколадной фабрике в Вэст Ридинге (штат Пенсильвания) погибли два человека. Об этом сообщает газета The New York Times. Кроме того, без вести пропали девять человек. Шесть пострадавших госпитализированы в местный госпиталь.  Взрыв произошел в пять вечера по местному времени. Как заявили в полиции, причина взрыва пока не установлена. Накануне произошел пожар в научно-производственном комплексе на улице Клубная в городе Арамиль Свердловской области. О пострадавших не сообщалось. До начала возгорания послышался взрыв. До приезда пожарных из здания эвакуировали 110 человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641e55e19a794798aa7fadaa

Sat, 25 Mar 2023 05:21:47 +0300