США обвинили россиянина с бразильским именем в работе на разведку России

Минюст США обвинил россиянина в работе на российскую разведку в стране, сообщается на сайте ведомства. Гражданин России обманным путем въехал в Соединенные Штаты под бразильским именем для поступления в университет в округе Колумбия. Обвиняемый — 37-летний Сергей Владимирович Черкасов. По версии американской стороны, он был «нелегальным» агентом российской разведки под бразильским именем Виктора Мюллера Феррейры, ему, в частности, инкриминируется работа на иностранную разведку, мошенничество с визами, банковское мошенничество. «Черкасов начал действовать как нелегальный агент в 2012 году в Бразилии под именем Феррейры, а в 2018 году переехал в США», — говорится в сообщении ведомства. Тогда он поступил в Университет округа Колумбия. После переезда россиянин открыл счет в американском банке на имя Феррейры и получил водительские права. В частности, он собирал сведения о внешней политике Вашингтона, сообщил Минюст.  Из Соединенных Штатов Черкасов уехал в мае 2020 года. Он пытался устроиться в Международный уголовный суд в Гааге, в апреле 2022 года, но ему отказали. После этого россиянин вернулся в Бразилию, где был задержан по обвинению в мошенничестве, связанном с использованием им фальшивого имени. Сейчас Черкасов находится в заключении по обвинению в мошенничестве. В декабре прошлого года было предъявлено обвинение пятерым россиянам и двум американцам по делу о закупках чувствительных технологий и отмывании денег «для российских властей». Обвиняемые, по версии американских властей, «незаконно закупали и экспортировали чувствительные и строго регулируемые электронные компоненты, некоторые из которых могут быть использованы при разработке ядерного и гиперзвукового оружия, для квантовых вычислений и других военных разработок», после чего переправляли их в Россию в том числе через Эстонию.

https://www.rbc.ru/society/25/03/2023/641e3c809a79479784f1f8de

Sat, 25 Mar 2023 04:52:47 +0300