Вучич заявил о сумасшедших временах из-за ордера на арест Путина

Преследование «лидера одной из величайших стран мира» является признаком сумасшедших времен, в которые мы живем. Об этом заявил президент Сербии Александр Вучич на раурных мероприятиях к 24-й годовщине бомбардировок НАТО, передает портал Novosti.rs. «Мы живем в сумасшедшие времена… Перед нами тяжелый период, мы живем в такие времена. Мог ли кто-нибудь представить, что будет преследоваться лидер одной из величайших стран мира?», — сказал Вучич.  Международный уголовный суд (МУС) в Гааге выдал ордер на арест президента России Владимира Путина и детского омбудсмена Марии Львовой-Беловой в середине марта. Как говорится в сообщении МУС, оба «предположительно несут ответственность за военное преступление, которое заключается в незаконной депортации населения (детей) с оккупированных территорий Украины в Российскую Федерацию». Это решение резко раскритиковали власти России. Кремль назвал даже саму постановку вопроса об ордере на арест Путина «возмутительной и неприемлемой». А Львова-Белова сочла такое решение оценкой помощи детям со стороны России. Президент США Джо Байден назвал решение МУС обоснованным. В Германии пообещали, что арестуют российского президента в случае визита; российский СК в ответ на это проведет проверку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641e244d9a79478ebd3da177

Sat, 25 Mar 2023 01:41:50 +0300