Минюст Армении зарегистрировал новую епархию РПЦ

Министерство юстиции Армении зарегистрировало в стране Ереванско-Армянскую епархию Русской православной церкви (РПЦ). Об этом сообщил в телеграм-канале ее временный управляющий, патриарший экзарх Африки, митрополит Клинский Леонид (Горбачев). «23 марта 2023 года Министерство юстиции Республики Армения зарегистрировало Ереванско-Армянскую епархию Русской православной церкви», — написал он, добавив, что в РПЦ шли к этому несколько лет. Митрополит подчеркнул, что устав епархии разработан и утвержден в соответствии с армянским законодательством и «с полным соблюдением интересов Русской православной церкви».  Документы на регистрацию епархия подала в армянский Минюст в середине марта. Процесс ее регистрации должен был завершиться в течение месяца. Решение об учреждении епархии в Армении Священный синод РПЦ принял еще в октябре 2021 года. 12 марта митрополит Леонид написал в телеграм-канале, что «наконец спустя долгое время удалось привести к общему знаменателю Устав епархии с учетом Конституции Республики Армения». Тогда он находился с визитом в Ереване. Русская православная церковь объединяет более 320 епархий по всему миру, включая Ереванско-Армянскую.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641eec5f9a7947c0eb41b52b

Sat, 25 Mar 2023 17:19:08 +0300