Зеленский создал военные администрации в трех подконтрольных ЛНР городах

Президент Украины Владимир Зеленский подписал указ об образовании военных администраций в Северодонецке, Попасной и Горском, которые находятся под контролем ЛНР. «Создать  Горскую городскую военную администрацию Северодонецкого района Луганской области, Попаснянскую городскую военную администрацию Северодонецкого района Луганской области, Северодонецкую городскую военную администрацию Северодонецкого района Луганской области», — говорится в документе.  ЛНР наряду с ДНР, Запорожской и Херсонской областями были присоединены к России осенью прошлого года. В марте Минобороны России сообщало о взятии под контроль войсками ЛНР Попасной. В июне в ЛНР заявили о переходе под контроль городов Горского и Золотого. В том же месяце войска ЛНР заняли Северодонецк (с 2014 года являлся областным центром Луганской области Украины вместо Луганска).

https://www.rbc.ru/politics/25/03/2023/641e23139a794792f85eae86

Sat, 25 Mar 2023 01:43:54 +0300