Военная база США в Сирии подверглась ракетной атаке

Военная база Соединенных Штатов на северо-востоке Сирии подверглась ракетной атаке. Об этом сообщает издание Al Mayadeen со ссылкой на своего корреспондента. Атака произошла на базу возле нефтяного месторождения Эль-Омар в северо-восточной провинции Сирии Дейр-эз-Зор. Данных о жертвах или пострадавших не приводится.  По словам корреспондента, на территории базы видно пламя. По округе летают военные вертолеты ВВС США.  Американские военные базы в Сирии регулярно подвергаются ракетным атакам. В предыдущий раз СМИ сообщали о подобной атаке 19 февраля, тогда также была атакована база в провинции Дейр-эз-Зор. Источники телеканала Al Hadath утверждали, что ракету запустили проиранские ополченцы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641e1d839a794794d1bb796e

Sat, 25 Mar 2023 01:07:55 +0300