В Венесуэле ликвидировали террориста «Кролика»

Правоохранительные органы Венесуэлы ликвидировали Карлоса Гомеса по прозвищу «Кролик» (исп. Conejo), которого обвиняли в терроризме, убийстве, вымогательстве и похищениях, сообщает El Universal. За помощь в поимке преступника власти объявляли награду в $1 млн. Как рассказал министр внутренних дел Ремихио Себальос, «Кролика» нашли в городе Ирапа в штате Сукре. Он и его соратники попытались оказать сопротивление полиции. В итоге 36 человек задержали, у них конфисковали девять автомобилей, 17 мобильных телефонов, 14 мотоциклов, а также огнестрельное оружие и боеприпасы. В ходе полицейской операции террориста ликвидировали. Оставшихся членов его группировки продолжают искать, добавил Себальос.  Карлос Гомес был лидером банды, которая действовала в штате Арагуа на севере Венесуэлы, пишет La República. Он получил кличку Кролик из-за формы зубов. Власти разыскивали его более года. В феврале, после того как его банда напала на полицейских, власти объявили награду в $1 млн. за помощь в его поимке. Группировка Кролика занималась, среди прочего, вымогательством, продажей наркотиков, также совершала убийства и похищала людей. Мэра города Лас Техериаса в штате Арагуа Педро Эрнандеса заподозрили в сотрудничестве с бандой, 17 марта чиновника арестовали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641e7c199a7947a21f94f62a

Sat, 25 Mar 2023 08:24:56 +0300