«Газпром» снизил прокачку газа через Украину

«Газпром» сократил транзит газа в Европу через Украину до 36,2 млн куб. м. Это следует из данных компании по прокачке за 24 и 25 марта. Так, за 24 марта через газоизмерительную станцию «Суджа» было подано 42,5 млн куб. м. За 25 марта планируется подать 36,2 млн куб. м. Таким образом, прокачка снизилась примерно на 15%.  В январе «Газпром» сокращал, а в феврале постепенно нарастил прокачку. В марте компания продолжила увеличивать объемы транзита. Транзитная ветка через Украину остается единственным маршрутом поставок российского газа в государства Центральной и Западной Европы. Для транзита используется газоизмерительная станция (ГИС) «Суджа». В прошлом мае украинская сторона прекратила прием для транзита через ГИС «Сохрановка», объяснив это тем, что станция находится в ЛНР под контролем российских сил. Топливо из России также следует по «Голубому потоку» и «Турецкому потоку» в страны Юго-Восточной Европы. Транзит по газопроводу Ямал — Европа приостановили в прошлом марте, по «Северному потоку» — после взрывов в конце сентября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641ea0ad9a7947ad6ee38e1d

Sat, 25 Mar 2023 10:41:29 +0300