Mundfish опроверг причастность к рекламе магазина «Армия России»

Компания Mundfish сообщила, что не причастна к использованию материалов игры Atomic Heart в рекламной кампании магазина «Армия России». Об этом говорится в заявлении компании в Twitter. «Мы в курсе, что многие используют изображения и персонажей нашей игры для своей PR-деятельности. Мы к этому непричастны и делаем всё, чтобы пресечь подобное», — заявили в компании.  Ранее в сети появились фото витрин магазина, на которых висели постеры, напоминающие арты из игры. РБК направил запрос в ООО «Военторг–Ритейл» и сеть магазинов «Армия России». Шутер Atomic Heart вышел в феврале 2023 года. Действие игры происходит в альтернативном СССР, где страна массово производит роботов, обслуживающий население. На одном из заводов роботы напали на персонале и захватили предприятие. Главный герой — агент разведки, который пытается выяснить причину произошедшего.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641e34489a794796bec5af93

Sat, 25 Mar 2023 03:04:45 +0300