Минобороны сообщило о нарушении Баку линии соприкосновения в Карабахе

Военные Азербайджана пересекли линию соприкосновения с непризнанной Нагорно-Карабахской республикой в Шушинском районе и приступили к инженерному оборудованию поста, тем самым нарушив ноябрьские договоренности 2020 года. Об этом сообщили в российском Минобороны. «Командованием российских миротворцев принимаются меры, направленные на предотвращение эскалации кризисной обстановки и недопущение противоборствующими сторонами взаимных провокаций», — говорится в сообщении оборонного ведомства.  Минобороны довели до сведения азербайджанской стороны требование о необходимости соблюдать соглашение от 9 ноября 2020 года между президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым, президентом России Владимиром Путиным и премьер-министром Армении Николом Пашиняном. Трехсторонний договор направлен на предотвращение эскалации кризисной обстановки, отметили в министерстве. Российские миротворцы временно находятся вдоль линии соприкосновения в Нагорном Карабахе и вдоль Лачинского коридора — дороги, соединяющей республику и Армению, выполняя четвертый и пятый пункты договоренностей. Шушинский район находится в Нагорном Карабахе, в него входит небольшая часть Лачинского района.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641f55c09a7947d7518083e9

Sun, 26 Mar 2023 00:38:20 +0300