Кредиторы Украины разрешили ей не погашать долги до 2027 года

Кредиторы Украины продлили действие моратория на выплаты долга страной до 2027 года, сообщает Bloomberg. Киев не в первый раз с начала спецоперации получает отсрочки в выплате долгов. Например, в августе прошлого года кредиторы, на долю которых приходилось около 75% иностранных облигаций, согласились заморозить выплаты до 2024 года. На тот момент объем внешней задолженности Украины составлял $19,6 млрд, указывал Минфин страны.  По данным агентства, нынешнее решение было принято после достижения предварительной договоренности о выделении Киеву $15,6 млрд со стороны Международного валютного фонда (МВФ), о чем было объявлено 21 марта. Как отмечает Bloomberg, этот кредит будет первым в истории МВФ, выданным стране, участвующей в военном конфликте. Программа рассчитана на четыре года.  «Основными целями программы властей являются поддержание экономической и финансовой стабильности в условиях исключительно высокой неопределенности, восстановление устойчивости долга и поддержка восстановления Украины на пути к вступлению в ЕС после конфликта», — говорилось в сообщении МВФ.

https://www.rbc.ru/economics/25/03/2023/641f04449a7947c70d88dd8e

Sat, 25 Mar 2023 17:51:53 +0300