В Турции сочли, что инициатива Китая по Украине требует внимания

Предложения Китая по урегулированию ситуации на Украине требует тщательного внимания. Об этом заявил представитель президента Турции Ибрагим Калын в интервью телеканалу NTV. «Мы с самого начала придерживаемся сбалансированной политики, против военных действий. Мы также предприняли много инициатив в этом направлении. Сегодня утром президент [Реджеп Тайип Эрдоган] вновь обозначил это в телефонных переговорах с [российским лидером Владимиром] Путиным», — сказал он. Калын добавил, что у Пекина есть предложения, которые «требуют тщательного внимания» (цитата по «РИА Новости»). Он отметил, что Запад проигнорировал китайскую инициативу, «чтобы не давать кредит доверия Пекину». По его словам, Запад «плохо разбирается» в событиях на Востоке, и антироссийские санкции лишь подталкивают Москву к Пекину. «С самого начала они всегда говорили: «Давайте разделим Россию и Китай. Главная опасность — Китай.» Он [Запад] зашел в тупик в этой политике», — подчеркнул Калын.  Представитель Эрдогана рассказал, что во время визита в США он отметил, что в Вашингтоне существует «очень тяжелый климат» по украинской теме. «Они хотят... продолжения военных действий. И, к сожалению, видимо, они будут продолжаться», — добавил он. Калын заверил, что Турция продолжит придерживаться конструктивной политики, продвигающей вперед переговоры. Мирный план Китая состоит из 12 пунктов и предусматривает, в частности, уважение к территориальной целостности и суверенитету всех стран, прекращение боевых действий и отказ от санкций. Путин говорил, что многие пункты созвучны требованиям России и могут лечь в основу будущего плана мирного урегулирования. Украинские власти не увидели в предложениях Китая «мирного плана». Киев настаивает на уважении к Уставу ООН, восстановлении территориальной целостности, выводе российских войск с территории страны и др.

https://www.rbc.ru/politics/25/03/2023/641f5f689a7947d8df657d20

Sun, 26 Mar 2023 06:00:10 +0300