Путин заявил, что у России есть ответ на поставки снарядов с ураном Киеву

Россия располагает своими снарядами с обедненным ураном и может ответить на использование Украиной таких боеприпасов, если она получит их от Великобритании, заявил президент Владимир Путин в эфире телеканала «Россия 24». «У России, конечно, есть чем ответить. У нас без преувеличения сотни тысяч таких снарядов, мы их пока не применяем», — сказал Путин. Он добавил, что такие боеприпасы представляют опасность из-за «радиационной пыли». По словам главы государства, исследования показали, что после использования таких снарядов в Ираке и бывшей Югославии «кратно выросли» случаи онкологических заболеваний. В случае применения на Украине боеприпасов с ураном будут загрязняться посевные площади. Путин добавил в контексте этого вопроса, что в Белоруссии могут разместить российское тактическое ядерное оружие. По словам президента, его белорусский коллега Александр Лукашенко давно ставит этот вопрос, и договоренность сделать это существует.  О планах поставить Украине наряду с танками Challenger 2 бронебойные снаряды с обедненным ураном Минобороны Великобритании заявило 21 марта. Ведомство подчеркнуло, что такие боеприпасы используются Британией многие годы и не имеют «никакого отношения к ядерному оружию или потенциалу».  США также назвали данные снаряды «обычными» и сообщили, что не планируют подобных поставок Украине. В Вашингтоне подчеркнули, что, согласно исследованиям, обедненный уран не несет радиационной угрозы, оружие с ним не относится к ядерному.

https://www.rbc.ru/politics/25/03/2023/641f2b469a7947cff1a280d0

Sat, 25 Mar 2023 21:00:21 +0300