Курский губернатор сообщил об обстреле села

Пограничное село Николаево-Дарьино в Суджанском районе Курской области попало под обстрел, сообщил губернатор региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «Среди жителей пострадавших нет, но в результате обстрела повреждения получили два коровника. Трое телят, к сожалению, погибли», — написал он. Накануне, 24 марта, Старовойт сообщал об обстреле двух сел — Плёхово и Гордеевки. Пострадавших в них не было, однако было нарушено электроснабжение.  С начала военной операции Курская, Белгородская области и другие граничащие с Украиной российские регионы регулярно подвергаются обстрелам, в них действует средний уровень реагирования, а также бессрочный высокий уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641f08359a7947c6e69c2f7b

Sat, 25 Mar 2023 17:56:17 +0300