Глава ВОЗ сообщил о поступающих по СМС угрозах

Глава Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) Тедрос Гебрейесус сообщил The Washington Post (WP), что в связи с пандемией коронавируса начал получать сообщения с угрозами. «Много сообщений с угрозами жизни, угрозы направляют прямо посредством СМС. Не знаю, откуда у них мой номер», — сказал он. Как пишет газета, в доме Гебрейесуса установлена сигнализация, а сотрудники ВОЗ призывают его нанять охрану. Гебрейесус не уточнил, от кого именно поступают и когда начались угрозы.  WP отмечает, что глава ВОЗ ранее критиковал власти Эфиопии из-за конфликта в регионе Тыграй, где, по данным ООН, миллионы перемещенных лиц «живут в атмосфере постоянного страха и страдают от недоедания». Гебрейесус родом из этого региона и выражал обеспокоенность, что Тыграй «находится фактически в блокаде». Глава ВОЗ считает свое возвращение на родину небезопасным. «Но что такого я сказал о Тыграе? Я просто говорю правду», — отметил он. Помимо этого Гебрейесус оказал давление на Китай, чтобы тот возобновил расследование происхождения коронавируса. Он также призывал Пекин отказаться от стратегии «нулевого ковида», которая включает жесткие меры — отслеживание социальных контактов граждан, изоляцию, строгий карантин и ограничения на поездки.

https://www.rbc.ru/society/27/09/2022/63326ae99a79470f4d92d4e4

Tue, 27 Sep 2022 08:31:22 +0300