Глава СПЧ назвал ограничения на выезд нарушением прав человека

Возможные ограничения на выезд из России мужчин, не получивших повестку, являются нарушением прав человека, заявил «РИА Новости» глава Совета по правам человека при президенте Российской Федерации Валерий Фадеев. «Поскольку нет ни указа, ни закона такого, это в принципе нарушает права человека», — сказал Фадеев. Он добавил, что пока жалоб на подобные меры не было. «Пока никто не жаловался, поэтому нет жалоб, нет заявления, может быть, это фейки просто», — уточнил он.  Минобороны 26 сентября сообщило, что в условиях проведения частичной мобилизации ограничений на передвижение граждан не предусматривается. Фадеев также отметил, что в последнее время жалоб на частичную мобилизацию стало меньше. «Известно, что Министерство обороны очень серьезные меры принимает по окончательному вычищению процедур частичной мобилизации от каких-либо ошибок, и мы видим, что это происходит и жалоб уже гораздо меньше. Сегодня я, например, уже жалоб не видел», — сказал он и выразил надежду, что «в течение ближайших дней» проблемы будут решены. Частичная мобилизация в России введена указом президента с 21 сентября.  Ранее губернатор Омской области заявил, что в регионе действуют общие ограничения на выезд для мужчин, которые подлежат призыву в рамках частичной мобилизации. «Те, кто сегодня подлежит, — у нас по закону о мобилизации четко прописано, что вы имеете право покидать свои населенные пункты только по согласованию с военкоматом. Если вы хотите выехать из того города, где стоите на воинском учете, вы обязаны получить справку из военкомата. Если такого нет, тогда вопрос уже задают правоохранительные органы или военкомат», — пояснил губернатор.

https://www.rbc.ru/politics/27/09/2022/6332d9669a7947342c22c99b

Tue, 27 Sep 2022 14:52:04 +0300