В Донбассе, Херсоне и Запорожье назвали данные по голосованию в России

Большинство проголосовавших на территории России в рамках референдумов в ЛНР, ДНР, Херсонской и Запорожской областях поддержали вступление в состав России, следует из предварительных данных подсчета избиркомами, передает «Интерфакс».  В ЛНР за вхождение в состав России на участках, расположенных на территории России, проголосовали 97,79% избирателей, обработаны 14,07% протоколов. В ДНР вхождение в состав России на участках, расположенных на территории России, поддержали 98,05% избирателей, обработаны 16,06% протоколов. В Херсонской области на участках, расположенных на территории России, вхождение в состав России поддержали 97,47% избирателей, обработаны 12% протоколов. В Запорожской области на участках, расположенных на территории России, вхождение в состав России поддержали 98% избирателей, обработаны 20% протоколов.   Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/27/09/2022/6332f5bc9a79473f36fda4fb

Tue, 27 Sep 2022 16:27:16 +0300