Зонд NASA столкнулся с астероидом в рамках эксперимента по защите Земли

Американский зонд DART (Double Asteroid Redirection Test) столкнулся с астероидом Диморфос в рамках эксперимента по изменению траектории полета космического объекта. Трансляция велась пресс-службой Национального управления США по аэронавтике и исследованию космического пространства (NASA) в YouTube. Столкновение зонда с астероидом произошло 26 сентября в 19:15 по времени восточного побережья США (02:15 мск 27 сентября). «Космический корабль размером с вендинговый аппарат успешно сталкивается с астероидом Диморфос размером с футбольный стадион, астероид не представляет угрозы для Земли», — говорится в сообщении NASA в Twitter (соцсеть заблокирована на территории России по требованию прокуратуры).  Зонд DART представляет собой куб весом около 600 кг с датчиками, антенной, ионным двигателем, двумя солнечными батареями длиной 8,5 м и камерой DRACO, изображение с которой передается на Землю в режиме реального времени. Скорость зонда DART — 21 160 км/ч. Его запустили на ракете-носителе Falcon 9 компании SpaceX в ноябре 2021 года. Астероид Диморфос вращается в околоземной астероидной системе Дидимос. Диморфос не опасен для Земли, его диаметр — 160 м. Цель миссии состояла в изменении траектории полета астероида с помощью врезающегося космического аппарата. В NASA объяснили, что это необходимо для защиты Земли от угроз извне. Столкновение, по расчетам специалистов, сочтут успешным, если 12-часовую орбиту Диморфоса удастся замедлить на 73 секунды.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63323cfe9a794707969de609

Tue, 27 Sep 2022 03:48:11 +0300