Брянский губернатор заявил о выполнении плана по мобилизации на 100%

Брянская область выполнила план по набору людей в рамках частичной мобилизации, заявил ТАСС глава региона и председатель мобилизационной комиссии Александр Богомаз. «План выполнен на 100%», — сказал он.  Частичная мобилизация в России введена с 21 сентября. Всего власти планируют призвать 300 тыс. человек, заявил глава Минобороны Сергей Шойгу. Помимо Брянской области о том, что они выполнили план по числу призванных, сообщил и ряд других регионов. В частности, в Чечне заявили, что частичная мобилизация не коснется республики, поскольку она, как пояснил глава региона Рамзан Кадыров, еще до указа президента «на 254% перевыполнила» план. Помимо этого, 25 сентября завершили мобилизационные мероприятия и в Крыму. По словам главы республики Сергея Аксенова, регион выполнил план по мобилизации в полном объеме. Число призывников он не уточнил. К середине этой недели мобилизацию планируют завершить и в Якутии. «Есть уверенность, что где-то в среду-четверг у нас в основном мероприятия по частичной мобилизации полностью по территории республики будут закончены. Есть ряд районов, по которым план частичной мобилизации уже выполнен, оттуда уже не призываются», — сообщил глава региона Айсен Николаев.

https://www.rbc.ru/politics/27/09/2022/6332df3c9a794736a7510358

Tue, 27 Sep 2022 15:34:27 +0300