Власти Курска отменили запрет покидать регион военнообязанным

В Курской области с 26 сентября отменили запрет покидать территорию региона жителям, состоящим на учете в военкомате и находящимся в запасе, сообщает сетевое издание «Друг для друга Курск Онлайн». «Как пояснил военный комиссар  он руководствуется предписанием Минобороны», — приводит издание ответ из мэрии Курска. О запрете военнообязанным покидать регион главный военный комиссар по области Владимир Родионов заявил в день объявления частичной мобилизации 21 сентября.  «Тем, кто в запасе, выезд за пределы региона без разрешения военкомата запрещен. Тем, кто находится за пределами Курской области, необходимо вернуться в трехдневный срок», — сказал он на брифинге, посвященном частичной мобилизации. Однако 26 сентября Минобороны России заявило, что в условиях проведения частичной мобилизации ограничений на передвижение граждан не предусматривается. Частичная мобилизация в России введена указом президента с 21 сентября. Согласно ч. 2 ст. 21 закона «О мобилизационной подготовке» гражданам, состоящим на воинском учете, с момента объявления мобилизации «запрещено выезжать с места жительства без разрешения военных комиссариатов». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/27/09/2022/6332bd3e9a794728c5271877

Tue, 27 Sep 2022 12:42:07 +0300