Сейсмологи зафиксировали взрывы в районах утечек из «Северного потока»

Сейсмологи в Дании Швеции в понедельник зафиксировали мощные взрывы в районах, где произошли утечки из газопровода «Северный поток». Об этом сообщил сейсмолог Бьорн Лунд, сотрудник Национального центра сейсмологии Швеции при Упсальском университете в эфире телеканала SVT, передает Reuters. «Нет сомнений, что это были взрывы», — сказал он. О том, что сейсмограф на датском острове Борнхольм дважды зафиксировал всплески, также сообщает немецкий геологический центр GFZ. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/27/09/2022/6332fc509a79474230758663

Tue, 27 Sep 2022 16:45:17 +0300