«Билайн Казахстан» прекратит трансляцию «России 24» и других телеканалов

Компания «Билайн Казахстан» с 5 октября прекратит трансляцию некоторых российских телеканалов на своих платформах «TV Интернет Дома» и в сервисе BeeTV, следует из сообщения на сайте оператора. Будет прекращена трансляция каналов «Россия 24», «Первый канал СНГ», «Дом кино», «Победа», «О!», «НТВ МИР», «Карусель International», «Музыка Первого», «РТР Планета», «Время: далекое и близкое», «Телекафе», «Поехали», «Дом кино Premium HD», «Бобер» и «Россия К».  Взамен оператор пообещал автоматически перевести клиентов на «увеличенные ТВ-пакеты» без доплаты. «Если был «Выгодный», станет «Оптимальный» за те же деньги, был «Оптимальный» — станет «Максимальный», ну, а зрители «Максимального» получат доступ к подписке BeeTV+», — говорится в сообщении на сайте компании. Переход на увеличенный ТВ-пакет и подключение подписки BeeTV+ пройдет автоматически. РБК направил запрос в пресс-службу «Билайн». После отключения у пользователей компании останутся некоторые другие телеканалы из России — РЕН ТВ, RTVi, телеканал «Спас», СТС International, «Ностальгия», «МАТЧ! Планета» и другие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6332f1f29a79473d2de80a6b

Tue, 27 Sep 2022 16:32:55 +0300