Росгвардия в Томске предложила призванным сдать личное оружие на хранение

Томское управление Росгвардии предложило мобилизованным сдать личное оружие на хранение в Росгвардию и МВД, говорится в сообщении сайте службы. «Управление Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации по Томской области предлагает гражданам-владельцам оружия, подлежащих мобилизации, сдать оружие на временное хранение в территориальные подразделения Росгвардии и МВД России по месту жительства, для обеспечения сохранности принадлежащего им оружия, во избежание его утраты или хищения», — говорится в сообщении. Уточняется, что хранить оружие будут бесплатно.  Президент Владимир Путин объявил о начале частичной мобилизации в стране 21 сентября. Министр обороны Сергей Шойгу уточнил, что призвать планируют 300 тыс. человек. Позднее Минобороны опубликовало разъяснения о том, кто будет призван, а кто нет. Губернатор Томской области Владимир Мазур 26 сентября сообщил в Telegram, что лично проводил «в войска земляков, призванных по президентскому указу о частичной мобилизации». Он поблагодарил их за то, что они «встали на защиту Родины», чтобы «завершить дело прадедов, покончить с коричневой чумой раз и навсегда». Также Мазур поручил военному комиссару области быть «внимательным» к ошибкам, поскольку в регионе получили повестки некоторые жители, «не проходившие срочной службы и не подлежащие частичной мобилизации по возрасту». По поручению главы области, в регионе развернут «пункты приема помощи» мобилизованным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6332efff9a79473ca4b44bc8

Tue, 27 Sep 2022 16:46:08 +0300