Финские пограничники предложили поставить забор на границе с Россией

Пограничная служба Финляндии предложила поставить забор в юго-восточной части границы с Россией, передает издание Demokraatti со ссылкой на данные ведомства. По данным погранслужбы, планируется оградить только 10–20% границы протяженностью 1,3 тыс. км, то есть забор будет длиной около 130–260 км и сможет простоять около 50 лет. Частично оградить восточную границу власти Финляндии решили из-за изменений обстановки с безопасностью в стране, пишет Demokraatti. Начальник финской пограничной службы Паси Костамоваара подсчитал, что ограждение обойдется в несколько сотен миллионов евро. В эту сумму входит не только само ограждение, но и его технический контроль, дорожное обустройство, которое позволит пограничникам быстро вмешиваться в незаконные пересечения границы. По словам Костамоваары, большая часть забора будет построена в юго-восточной Финляндии.  За сутки с 25 по 26 сентября Федеральная таможенная служба (ФТС) зафиксировала рекордное с начала 2022 года количество выехавших легковых машин на шести из 16 автомобильных пунктов пропуска через границу на северо-западе России. Так, за сутки границу с Финляндией пересекло более 3 тыс. автомобилей. В частности, через пункт пропуска Торфяновка проехала 1021 машина, через Брусничное — 986, через Светогорск — 852, через Вяртсиля — 486, через «Лотту» — 29 машин. Такие рекорды зафиксированы на фоне проведения частичной мобилизации в России, о которой президент Владимир Путин объявил 21 сентября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633261319a79470c3d064cf5

Tue, 27 Sep 2022 08:42:13 +0300