Патриарх Кирилл призвал к духовной мобилизации и братству с Украиной

России угрожает опасность в это «судьбоносное время», братские отношения с Украиной как «двух частей единой Руси» необходимо восстановить, заявил патриарх Московский и всея Руси Кирилл в проповеди в московском храме Христа Спасителя. Трансляцию вел телеканал «Союз» на YouTube. «Следует  на многое посмотреть иначе, на что мы еще вчера смотрели без всякого внимания и особой заботы. И вот тогда эта наша духовная мобилизация, к которой я сейчас всех призываю, поможет и мобилизации всех сил нашего Отечества», — призвал глава РПЦ. По его мнению, духовная мобилизация поможет полному примирению жителей России и Украины. Сейчас «многие восстают на Русь» и у многих «голова закружилась» в стремлении ее погубить, продолжил он. «Можете себе представить состояние мое, патриарха всея Руси, когда сегодня брат убивает брата?» — поинтересовался Кирилл. Он предположил, что имеющие крайние политические взгляды будут говорить, что тот «проповедует пацифизм». «Не пацифизм, а просто словами этими свидетельствую о нашем общем долге пред Богом молиться о прекращении междоусобной брани», — подчеркнул патриарх.  После ввода российских войск на Украину Кирилл призывал все стороны конфликта избегать жертв среди мирного населения, отметив, что сопереживает всем, «кого коснулась беда». Он утверждал, что русские и украинцы являются одним народом, разделить который стремятся внешние силы. Глава РПЦ призывал молиться за российские войска, но отвергал обвинения в том, что его проповеди содержат милитаризм. В конце сентября он призвал прихожан не считать украинцев врагами. Российский МИД считает, что предложения ввести против предстоятеля РПЦ санкции звучат «инфернально». В РПЦ уверены, что ограничительные меры против патриарха являются попыткой эскалации конфликта на Украине.

https://www.rbc.ru/politics/27/09/2022/6332e10b9a7947372c5dd48a

Tue, 27 Sep 2022 16:16:38 +0300