В Кремле не исключили диверсии на «Северных потоках»

Резкое падение давления в обеих ветках «Северного потока-1» и нитке А «Северного потока-2» вызвало чрезвычайную обеспокоенность в Кремле, сообщил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Очень тревожные новости. Речь идет о неких разрушениях в трубе, пока непонятно какого характера. Это совершенно беспрецедентная ситуация, которая требует срочного разбирательства. Мы чрезвычайно обеспокоены», — ответил Песков на вопрос, что известно президенту Владимиру Путину об аварии на газопроводе и как Кремль оценивает ситуацию. На вопрос, допускает ли российское руководство, что произошла диверсия, представитель Кремля ответил: «Сейчас нельзя исключать ни одного варианта, пока не появились выводы экспертов». Ранее компания-оператор Nord Stream AG сообщила, что «разрушения, произошедшие в один день одновременно на трех нитках морских газопроводов системы «Северный поток», носят беспрецедентный характер». «Сроки восстановления работоспособности газотранспортной инфраструктуры пока оценить невозможно», — сообщила компания.   Источники издания Der Tagesspiegel рассказали, что резкое падение давление в одной из ниток «Северного потока-2» и в обеих трубах «Северного потока-1» могло быть результатом «целенаправленных атак».  «Мы не можем представить себе сценарий, который не является целенаправленной диверсией», — приводит издание слова одного из участников расследования, которое проводят федеральные власти. «Все говорит против совпадения», — добавил он. В обоих случаях начато расследование, которое ведут федеральные органы безопасности Германии. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/27/09/2022/6332c0d49a794729d38e613a

Tue, 27 Sep 2022 12:33:26 +0300