Мобилизованные россияне смогут взять с собой квадрокоптеры

Мобилизованные россияне смогут взять с собой в воинскую часть свой квадрокоптер и приборы ночного видения, следует из сообщения на правительственном портале «Объясняем.рф». Использовать дрон можно будет только по разрешению командира. Приборы ночного видения не должны иметь средства определения местоположения, а также передачи данных.  Президент России Владимир Путин объявил о начале частичной мобилизации 21 сентября, спустя семь месяцев военных действий на Украине. Минобороны объяснило, что под призыв попадут россияне, которые служили в армии, имеют боевой опыт или востребованную военно-учетную специальность. По закону, повестку должны вручить лично в руки. Те, кто еще не получил ее, могут выезжать за пределы России. Согласно данным на портале, мобилизованные получат необходимые вещи для несения службы и могут взять с собой предметы личной гигиены, термобелье, батарейки, фонарик, походную сидушку, подшлемник, тактические перчатки, химическую грелку, мультитул и другие элементы экипировки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6332dec69a794735f3e0d29b

Tue, 27 Sep 2022 15:06:39 +0300