Предложивший не считать Россию правопреемницей СССР судья уволился из КС

Конституционный суд принял отставку судьи Константина Арановского, сообщила пресс-служба суда. «Конституционный суд рассмотрел личное заявление судьи КС РФ Константина Арановского об отставке до достижения им предельного возраста пребывания в соответствующей должности и удовлетворил его», — сказано в сообщении. 27 сентября Арановский стал судьей Конституционного суда в отставке. Помимо председателя и его заместителя, в суде осталось восемь судей.  Константин Арановский стал судьей КС 3 марта 2010 года. Его назначил президент Дмитрий Медведев. В 2017 году Арановский назвал недопустимым запрос Министерства юстиции, которое потребовало не выплачивать бывшим акционерам ЮКОСа €1,866 млрд по постановлению Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ). Через два года судья КС раскритиковал систему высшего образования в России, в том числе за то, что вместо ее развития власти решили провести реформу и разделить период обучения на бакалавриат и магистратуру. Он счел одной из главных проблем подконтрольность вузов административному началу, когда академическая свобода заменяется системой, которая выдает «разрешения на работу».  В феврале 2020 года Арановский предложил не считать Россию правопреемницей СССР. «Уже это одно делает спорным правопреемство с перенесением на Россию обязательств коммуно-советской власти из ее репрессивно-террористических деяний», — написал Арановский. Тогда же он отметил, что Россия не должна замещать собой «государство павшего социализма», поскольку советская власть несет вину за разного рода непростительные злодеяния «начиная со свержения законной власти Учредительного собрания». «Не быть ей правопредшественницей правовой демократии», — добавил судья.

https://www.rbc.ru/politics/27/09/2022/6332d4e29a7947321c1d8c7a

Tue, 27 Sep 2022 14:49:14 +0300