Токаев обсудит с Москвой наплыв россиян в Казахстан

Казахстан проведет с Россией переговоры о притоке россиян в страну, сообщил президент Касым-Жомарт Токаев, передает Tengrinews. «В последние дни к нам приезжает много людей из России. Большинство из них вынуждены уезжать из-за сложившейся безвыходной ситуации. Мы должны проявить заботу о них и обеспечить им безопасность. Это политический и гуманитарный вопрос.  Мы проведем переговоры с российской стороной и будем решать эту проблему в интересах нашей страны», — сказал он. Токаев отметил, что Казахстан должен проявить гуманность, терпение и организованность. «У нас нет ни кризиса, ни паники. Приезжим из-за рубежа будет оказываться помощь, но они не получат никаких преференций», — уточнил президент.  Он вспомнил казахскую поговорку, которая гласит: «Добрые отношения с соседями — залог спокойствия». «Самое главное, чтобы мы сохраняли согласие с соседними странами. Мы от этого ничего не потеряем», — сказал он. Россияне начали уезжать в Казахстан после начала военных действий на Украине еще в феврале. Однако новая волна миграции наступила 21 сентября, когда президент России Владимир Путин объявил о начале частичной мобилизации. В тот же день россияне раскупили авиабилеты в ближайшие безвизовые страны. Поток машин на границе с Казахстаном вырос на 20%.  С начала года в Казахстан приехали более 1,5 млн россиян, говорил представитель МВД на брифинге, передавал телеканал «Хабар 24». С 22 сентября поток россиян увеличился в два раза, примерно до 20 тыс. человек в день. В основном страна стала для россиян пунктом транзита. За эти дни из Казахстана уехали более 40 тыс. граждан России, в том числе в Киргизию и Узбекистан. Из аэропортов вылетели почти 6 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633298ff9a79471b5b36a35b

Tue, 27 Sep 2022 10:36:23 +0300