Росгвардия усилила меры безопасности в школах Ижевска после стрельбы

Сотрудники полиции и Росгвардии усилили меры безопасности в школах Ижевска после стрельбы. Об этом сообщила администрация города в своем телеграм-канале. По данным мэрии, теперь учебные заведения и близлежащие территории контролируют усиленные патрули группы реагирования. Силовики проводят инструктажи работников и сотрудников охранных предприятий, а также проверяют работоспособность охранных сигнализаций и кнопок экстренного вызова.  Утром 26 сентября в ижевской школе № 88 произошла стрельба. Стрелок проник в здание, убил двух охранников, открыл огонь по учителям и школьникам, а затем покончил с собой. Погибли 17 человек, в том числе 11 детей. Еще 16 детей госпитализированы. По данным Следственного комитета, нападавшим оказался выпускник этой школы Артем Казанцев, 1988 года рождения. У него было два травматических пистолета, переделанных под стрельбу боевыми патронами. Он стоял на учете в психоневрологическом диспансере с диагнозом «шизофрения» более десяти лет.  СК возбудил уголовное дело по пунктам «а», «в», «е» ч. 2 ст. 105 УК (убийство двух и более лиц, в том числе малолетнего или иного лица, заведомо для виновного находящегося в беспомощном состоянии, совершенное общеопасным способом), ч. 1 ст. 222 УК (незаконное приобретение или ношение огнестрельного оружия). Кремль назвал стрельбу терактом. В Удмуртии до 29 сентября объявлен траур по погибшим.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633297529a79471b6ff7688a

Tue, 27 Sep 2022 10:39:33 +0300