Посольство Японии назвало неприемлемым задержание консула во Владивостоке

Посольство Японии в России выразило протест в связи с задержанием во Владивостоке японского консула Мотоки Тацунори, обвиняемого в шпионаже, передает телеканал NHK. В японском дипломатическом представительстве назвали задержание Тацунори «крайне прискорбным и абсолютно неприемлемым». О задержании японского консула сообщила Федеральная служба безопасности России вечером 26 сентября. По данным ведомства, Тацунори за деньги получал «сведения ограниченного распространения об актуальных аспектах сотрудничества России с одной из стран Азиатско-Тихоокеанского региона, влиянии санкционной политики Запада на экономическую ситуацию в Приморском крае».  ФСБ также опубликовала видео, на котором мужчина, похожий на японского консула, сидит в ресторане с девушкой, та передает ему какие-то бумаги, которые он затем убирает к себе. На видео также есть фрагмент допроса, где Тацунори признает свою вину. В тот же день в МИД России был вызван советник-посланник посольства Японии в Москве. «За деятельность, несовместимую со статусом консульского должностного лица и наносящую ущерб интересам безопасности России, консул Генерального консульства Японии во Владивостоке объявлен «persona non grata» и в течение 48 часов обязан покинуть Россию», — говорится в заявлении российского внешнеполитического ведомства. МИД также направил Японии ноту протеста.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63324c379a794709964cf611

Tue, 27 Sep 2022 04:41:37 +0300