Болгария призвала своих граждан срочно покинуть Россию

Гражданам Болгарии следует воздержаться от поездок в Россию из-за «осложнившейся обстановки», сообщается на сайте МИД республики. Тем гражданам Болгарии, которые уже находятся в России, в ведомстве рекомендовали «в срочном порядке покинуть страну, используя для этой цели имеющиеся на данный момент транспортные средства». А тем, кто решит остаться в России, в министерстве советуют быть особо бдительными, а также избегать мест массового скопления людей.  В России с 21 сентября объявлена частичная мобилизация. Минобороны намерено призвать из запаса 300 тыс. человек, заявил глава ведомства Сергей Шойгу. А за несколько дней до введения в стране частичной мобилизации ДНР, ЛНР, Херсонская и Запорожская военно-гражданские администрации объявили о референдумах о вхождении в состав России. Голосование началось 23 сентября и завершится 27-го. Президент России Владимир Путин заявил, что Москва поддержит итоги референдумов. Украина эти территории считает оккупированными и заявила, что ее намерения вернуть их остаются неизменными. Отказались признать итоги голосования и западные страны. Евросоюз в связи с референдумами готовит против Москвы новые санкции.

https://www.rbc.ru/politics/27/09/2022/633324329a7947512d076095

Tue, 27 Sep 2022 20:31:17 +0300