Хуснуллин допустил отсрочку от мобилизации для строителей в Донбассе

Строителей, которые работают на «новых территориях», в том числе ДНР и ЛНР, могут освободить от частичной мобилизации в России, заявил вице-премьер Марат Хуснуллин, передает ТАСС. «Там сейчас 32 тыс. строителей уже работают. Сейчас [отсрочку] с Минобороны обсуждаем», — сказал он. По словам Хуснуллина, многие строители работают «рядом с зоной боевых действий», некоторые — в 3 км от фронта. Возвращать их в Россию, мобилизовывать и направлять назад нецелесообразно, отметил Хуснуллин. Он также указал, что в Донбасс собираются привлечь еще более 30 тыс. строителей из России. Ранее Минстрой сообщил, что работников строительной отрасли будут призывать «в общем порядке». Хуснуллин также указал, что строители и работники ЖКХ, находящиеся в России, не будут освобождены от частичной мобилизации.  Как говорится на сайте Минстроя, в работу по восстановлению Донбасса «вовлечены российские ведомства, регионы и специалисты со всей страны». В ДНР до конца года собираются восстановить более 3,5 тыс. многоквартирных домов, сейчас активно ведется их строительство в Мариуполе. В ЛНР намерены восстановить более 800 многоквартирных домов. Всего в обеих республиках подлежат восстановлению свыше 27 тыс. частных и многоквартирных домов, отметили в министерстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63334a759a79475ac63c959b

Tue, 27 Sep 2022 23:05:27 +0300