Оператор «Северного потока» заявил о физических повреждениях трубы

Обнаруженные на обеих нитках «Северного потока» утечки и падение давления позволяют с уверенностью говорить о причинах нарушения герметичности газопровода — его вызвали физические повреждения, сообщил оператор проекта Nord Stream AG. «Nord Stream AG задействует все необходимые ресурсы для проведения оценки ущерба в сотрудничестве с местными властями. Сроки восстановления работоспособности газопровода в настоящее время оценить невозможно. Причины инцидента будут установлены в результате расследования», — сказано в сообщении.  Ранее во вторник сейсмолог Шведской национальной сейсмической сети при Уппсальском университете Бьорн Лунд утверждал, что причиной аварии на «Северном потоке» стали два подводных взрыва. По его словам, об этом свидетельствуют данные, собранные им и его коллегами. Ученые охарактеризовали мощность второго, более сильного взрыва как превышающую 100 кг в тротиловом эквиваленте. О падении давления на обеих нитках «Северного потока-1» Nord Stream AG сообщила вечером 26 сентября. В тот же день о резком падении давления на одной из ниток сообщил и оператор «Северного потока-2». Были зафиксированы утечки газа: две — на «Северном потоке-1» и одна — на «Северном потоке-2», они произошли в экономических зонах Дании и Швеции. После появления утечек газа шведская полиция составила протокол и квалифицировала произошедшее как «грубый саботаж». Также актом саботажа назвал аварию на «Северном потоке» премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий. В Кремле не исключили диверсию, вызвавшую нарушение целостности трубопроводов. «Сейчас нельзя исключать ни одного варианта. Очевидно, что есть какое-то разрушение трубы. А что стало причиной — тут до того, как появятся результаты исследования, исключать ни один из вариантов нельзя», — сообщал представитель президента Дмитрий Песков.

https://www.rbc.ru/business/27/09/2022/633349989a79475a9fc3c61c

Wed, 28 Sep 2022 00:23:50 +0300