Турчак заявил об очевидности результатов и легитимности референдумов

Результаты референдума в Донбассе очевидны и легитимны, жители региона сделали свой выбор, осталось только оформить его юридически, написал в своем телеграм-канале секретарь генсовета партии «Единая Россия» и сенатор Андрей Турчак. «Голосование прошло свободно и открыто, вопреки безуспешным усилиям киевского режима его сорвать. Явка говорит сама за себя. Люди сами шли на участки, сами делали свой выбор», — написал Турчак.  Референдумы в ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областях проходили с 23 по 27 сентября. В 16:00 голосование завершилось, идет подсчет голосов. По его первым итогам большая часть жителей выступают за присоединение регионов к России. Многие страны мира заявили, что не будут признавать результаты референдумов. В США их назвали «фикцией» и отметили, что Украина имеет «полное право забрать их (территории. — РБК) обратно», — сказал госсекретарь Энтони Блинкен. На Украине также указывали, что имеют «право» вернуть регионы назад. О непризнании итогов голосования также заявили Франция, Германия, Сербия. Отмечалось, что референдумы противоречат Уставу ООН и принципам международного права.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633315469a79474bccdf09be

Tue, 27 Sep 2022 19:19:59 +0300