Пасечник подготовил обращение к Путину о принятии ЛНР в состав России

Глава Луганской народной республики Леонид Пасечник подготовил обращение к президенту Владимиру Путину с просьбой рассмотреть вопрос о принятии ЛНР в состав России на правах нового региона, сообщил Луганскинформцентр. По словам Пасечника, он надеется, что «сегодня-завтра» поедет в Москву.  Референдумы в ДНР, ЛНР, Херсонской и части Запорожской области Украины (российские войска контролируют ее юг и центральную часть, а административный центр — город Запорожье — остается под контролем Украины) проводятся с 23 по 27 сентября. Первые четыре дня голосование шло на придомовых территориях и в общественных местах, а в последний день проходит на избирательных участках. По данным Луганскинформцентра, всего на территории ЛНР был организован 461 участок для голосования, в российских регионах — 201 (в России участки были открыты для беженцев). Президент Владимир Путин заявил, что российские власти поддержат решение, которое будет принято на референдуме.  В конце февраля Москва признала независимость ЛНР и ДНР. Украина считает эти территории оккупированными и неоднократно заявляла, что намерена их вернуть. Референдумы этой позиции не поменяли, подчеркнул президент Украины Владимир Зеленский. Западные страны после признания Россией ДНР и ЛНР ввели санкции. В связи с референдумами ЕС готовит новый пакет ограничительных мер.

https://www.rbc.ru/politics/27/09/2022/63330a609a794747565c5ed7

Tue, 27 Sep 2022 18:07:26 +0300