В Москве частично перекрыли движение по улице в районе атаки дронов

В Москве на улице Удальцова частично перекрыли движение. Транспорт не может проезжать по участку от Ленинского проспекта до ул. Михаила Певцова. Об этом говорится в сообщении департамента транспорта Москвы. Позже власти сообщили, что движение по улице восстановлено.  30 мая мэр Москвы Сергей Собянин сообщил об атаке беспилотников. Мэр заявил, что в городе «никто серьезно не пострадал». Дроны атаковали как минимум два жилых дома: Ленинский проспект, дом 92, корпус 1 и Профсоюзная улица, дом 98, корпус 6, написали ТАСС и «РИА Новости».  Собянин объявил об эвакуации нескольких подъездов в двух домах, пострадавших от попадания БПЛА. «Сразу после окончания работы специальных служб жители смогут вернуться в свои квартиры», — написал Собянин. В МЧС рассказали и о взрыве в Новой Москве. «Подразделения выезжали по адресу пос. Московский, ул. Атласова, дом 11. Обнаружено нарушение остекления на 25-м этаже, признаков пожара не обнаружено», — сообщили РБК в пресс-службе главного управления МЧС по Москве. Дом по этому адресу находится в поселке Московский, недалеко от аэропорта Внуково.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6475830e9a794709745400be

Tue, 30 May 2023 09:56:44 +0300