В Думе заявили об обмене телами погибших с Украиной

Россия и Украина провели обмен телами погибших, сообщил РБК депутат Госдумы Шамсаил Саралиев. «России было передано 80 тел военных, на Украину передано 79», — сказал он. Ранее об обмене сообщила украинская сторона. Передача тел прошла при содействии уполномоченного по пропавшим без вести при Минреинтеграции Украины в сотрудничестве с силовыми структурами.  В прошлый раз Россия и Украина проводили обмен телами погибших 5 мая. Тогда обмен состоялся по формуле «80 на 80», говорил Саралиев. В Минреинтеграции Украины подтверждали передачу тел. В ведомстве заявили, что Киеву вернули тела 83 погибших военных.

https://www.rbc.ru/politics/30/05/2023/6475f4989a79471b0be39026

Tue, 30 May 2023 16:31:22 +0300