Собянин сообщил о двух обратившихся за медпомощью после атаки дронов

При атаке беспилотников на Москву серьезно пострадавших нет, но два человека обратились за медпомощью, сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. «За медицинской помощью обратились два человека. Госпитализация никому не потребовалась, необходимая помощь была оказана на месте», — написал он в своем телеграм-канале. По его словам, на местах происшествий продолжают работать экстренные службы и бригады скорой помощи. Ранее 30 мая Собянин сообщил об атаках дронов, в результате чего пострадали дома по адресам Ленинский проспект, 92, корп. 1 и ул. Профсоюзная, 98, корп. 6. Жителей домов эвакуировали, их разместили в школе. В МЧС сообщили о происшествии на улице Атласова.  По данным источников РБК, близких к МВД, было сбито более десяти беспилотников, в том числе в Одинцовском, Истринском и Красногорском районах Подмосковья, на территории Новой Москвы. Минобороны России сообщило о восьми беспилотниках самолетного типа. В ведомстве заверили, что все беспилотники были поражены — пять из них сбиты ЗРПК «Панцирь-С» и три подавлены средствами радиоэлектронной борьбы. Дроны и их обломки направили на экспертизу, спецслужбы ищут операторов и мест запуска дронов. Дептранс Москвы сообщил о перекрытии движения по улице Удальцова от Ленинского проспекта до улицы Михаила Певцова. Росавиация заявила о штатной работе всех аэропортов столицы и области.

https://www.rbc.ru/politics/30/05/2023/64758d9f9a7947b84eb67a44

Tue, 30 May 2023 10:05:22 +0300