Около 21 тыс. жителей Владивостока остались без света

Во Владивостоке около 100 многоквартирных домов, где проживают около 21 тыс. человек, и некоторые социальные объекты остались без электричества из-за аварийного отключения подстанции, сообщили в пресс-службе прокуратуры Приморского края. Свет отключили в домах в Ленинском и Первореченском районах, уточняет VL.ru. «Прокуратура города Владивостока даст оценку исполнению требований законодательства при содержании и обслуживании электрических сетей, соблюдению нормативного срока устранения аварии и прав граждан, при выставлении платежей за потребленные коммунальные ресурсы», — говорится в сообщении прокуратуры. Позже электроснабжение было частично восстановлено, без света продолжают оставаться еще более 3 тыс. человек.  В марте без света остались шесть центральных районов Якутии — Томпонский, Хангаласский, Мегино-Кангаласский, Таттинский, Амгинский и Чурапчинский. Причиной стало «технологическое нарушение в энергосистеме», сработала защитная автоматика из-за дефицита мощности в объединенной энергосистеме Востока, объяснили в пресс-службе «Центральных электрических сетей» региона. Спустя примерно три часа электроснабжение восстановили полностью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64756ea79a794716c7548c92

Tue, 30 May 2023 09:19:46 +0300