МЧС заявило о поиске причин взрыва в жилом доме в Новой Москве

На 25-м этаже жилого дома в Новой Москве произошло ЧП, там были выбиты окна, причины происшествия устанавливаются, сообщили ТАСС в пресс-службе столичного управления МЧС. «Поступила заявка о ЧП на улице Атласова, дом 11. Пожарно-спасательные подразделения, прибыв на место, обнаружили по внешним признакам нарушение остекления на 25-м этаже. После вскрытия квартиры признаков пожара не обнаружено», — сообщили в ведомстве. Дом по указанному адресу находится в поселке Московский, недалеко от аэропорта Внуково. Телеграм-каналы Baza и Mash пишут, что в доме произошел взрыв. По их данным, рядом с домом находят предметы, похожие на обломки беспилотника. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/30/05/2023/647564489a794773c962a362

Tue, 30 May 2023 06:08:55 +0300