Минпросвещения заявило о работе над вторым учебником по украинскому языку

Разработка учебного пособия по украинскому языку для учеников средней школы (пятые-девятые классы) находится в процессе завершения, сообщил ТАСС первый заместитель министра просвещения Александр Бугаев. Он напомнил, что такой учебник для начальной школы уже готов. О разработке учебников по украинскому языку Бугаев говорил в начале апреля. Он тогда отмечал, что в школах ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей дети смогут изучать украинский язык как родной или в качестве факультатива, однако итоговый формат будет зависеть от решения в каждом конкретном регионе. «Мы готовим тот учебник, который действительно отразит всю красоту, всю чистоту того традиционного украинского языка, который в советский период изучался в лучших наших педагогических традициях», — рассказывал замглавы Минпросвещения.  ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области были включены в состав России в начале октября прошлого года по итогам проведенных там референдумов. До этого глава Минпросвещения Сергей Кравцов рассказывал, что ученики школ Донбасса смогут изучать украинский язык как родной. При этом школы будут работать по российским образовательным стандартам, переход должен завершиться в течение пяти лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6475648b9a7947688e625b4c

Tue, 30 May 2023 09:13:28 +0300