Кремль назвал данные о целях дронов в Москве «информацией для спецслужб»

Кремль не располагает информацией о целях беспилотников, атаковавших сегодня утром Москву, за этой информацией нужно обращаться к спецслужбам, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Это информация для специальных служб. Не располагаю такой информацией», — сказал он. Песков подчеркнул, что произошедшее — это очевидная «атака киевского режима».  30 мая мэр Москвы Сергей Собянин сообщил, что город подвергся атаке беспилотников. Несколько зданий получили повреждения, за медицинской помощью обратились два человека, госпитализация никому не потребовалась. Беспилотники упали на юго-западе Москвы — на улице Профсоюзной, Ленинском проспекте и в Новой Москве на улице Атласова. Минобороны России позже сообщило, что российские военные сбили восемь беспилотников, которые атаковали Москву и Подмосковье. В ведомстве сообщили, что атака была предпринята «киевским режимом».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6475c1fa9a794708ea14a7ac

Tue, 30 May 2023 12:59:57 +0300