Шрёдера не пригласили на конференцию его партии

Бывший канцлер Германии Герхард Шрёдер не получил приглашение на конференцию Социал-демократической партии (СДПГ), главой которой он ранее был. Об этом сообщила нынешний лидер партии Саския Эскен, передает Zeit. Конференция будет проходить с 8 по 10 декабря в Берлине. Обычно на такие мероприятия приглашаются бывшие председатели партии. «Я больше не узнаю в Герхарде Шрёдере бывшего канцлера и бывшего партийного лидера.  Я вижу в нем бизнесмена, преследующего свои деловые интересы», — сказала Эскен, объяснив, что экс-канцлера не приглашают на такие мероприятия из-за его близости к российскому президенту Владимиру Путину.  В прошлый раз Шрёдера не пригласили на празднование 160-летия Социал-демократической партии Германии, которое отмечалось 23 мая. «В настоящее время нам не о чем говорить друг с другом», — заявил генеральный секретарь СДПГ Кевин Кюнерт. Экс-канцлер при этом остался членом партии. Шрёдер после отставки с поста канцлера в 2005 году занял посты в российских крупных компаниях — возглавил совет директоров «Роснефти» и комитет акционеров Nord Stream AG — оператора газопровода «Северный поток-2». Берлин призывал политика покинуть эти должности, тот вышел из совета директоров «Роснефти» и отклонил предложение войти в состав директоров «Газпрома». Экс-канцлера также лишили части привилегий за контакты с Россией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64750f6c9a79470547907785

Tue, 30 May 2023 00:39:14 +0300