Беспилотники атаковали два жилых дома в Москве

Беспилотники могли попасть в два жилых дома — на улицах Профсоюзной и Атласова в Москве, сообщают ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на оперативные службы. «Проверяется информация о хлопках в многоэтажных жилых домах, расположенных на Ленинском проспекте, 92, корпус 1 и Профсоюзной улице, дом 98, корпус 6. По внешним признакам следов пожара не обнаружено. В некоторых квартирах нарушено остекление. Предварительно, причиной могли стать беспилотники», — сказал источник ТАСС. Ранее в пресс-службе столичного главка МЧС агентству сообщили, что на 25-м этаже жилого дома на улице Атласова в Новой Москве произошло ЧП, там были выбиты окна, причины происшествия устанавливаются. Пожара не было.  Shot также пишет, что у многоэтажки на Ленинском проспекте в Москве упал дрон, есть пострадавшие.   Телеграм-канал Baza сообщил, что звуки взрывов слушали в Подмосковье в районе Одинцово, а местные жители заметили дроны над Новорижским шоссе. «112» также пишет, что звуки взрывов слышали в Одинцово и Красногорске.

https://www.rbc.ru/politics/30/05/2023/647576ec9a79471f5202051d

Tue, 30 May 2023 09:32:34 +0300