Киев заявил о передаче тел 79 погибших украинских военных

Украине передали 79 тел погибших военных, сообщило украинское Министерство реинтеграции. В ведомстве заявили, что передача тел состоялась при содействии офиса уполномоченного по пропавшим без вести при Минреинтеграции в сотрудничестве с силовыми структурами. Обмен телами осуществляется в соответствии с нормами Женевских конвенций. Российские власти об обмене телами погибших военных пока не сообщали.  Последний обмен телами погибших Россия и Украина провели 5 мая, сообщал РБК депутат Шамсаил Саралиев. Обмен прошел по формуле «80 на 80». В Минреинтеграции Украины подтвердили тогда передачу тел. В ведомстве заявили, что Киеву вернули тела 83 погибших военнослужащих.

https://www.rbc.ru/politics/30/05/2023/6475badd9a7947f0ddf1b65e

Tue, 30 May 2023 13:25:08 +0300