КНДР назвала сроки запуска спутника для слежки за деятельностью армии США

Северная Корея в июне запустит военный спутник-разведчик, который будет следить в режиме реального времени за действиями армии США, заявил заместитель председателя Центрального Военного Комитета Трудовой партии Ли Бён Чхор, его слова приводит ЦТАК. «Наш военный спутник-разведчик № 1, запуск которого намечен на июнь, и новые разные разведывательные средства, запланированные на испытание, необходимы для отслеживания, наблюдения и анализа в режиме реального времени, предварительного сдерживания и реагирования на опасные военные действия США и их сателлитов», — сказал Бён Чхор. Он объяснил, что «безрассудной военной махинации» США и Южной Кореи КНДР чувствует необходимость в расширении разведывательных средств и обновлении оборонных и ударных вооружений. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647550df9a79472bbe2658dc

Tue, 30 May 2023 04:40:31 +0300