Мишустин назвал число получивших паспорта России в новых регионах

С октября 2022 года российские паспорта получили почти 1,5 млн жителей присоединенных к России регионов — ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей. Об этом сообщил премьер-министр Михаил Мишустин. Четыре новых субъекта вошли в состав России 30 сентября прошлого года после референдумов. Все постоянно проживающие в этих регионах жители автоматически приобрели российское гражданство.  В марте президент Владимир Путин заявил, что получение паспортов жителями новых регионов «длится месяцами». О проблемах с получением гражданства и документов ему рассказали жители Мариуполя во время его визита в Донбасс. Глава государства поручил главе МВД Владимиру Колокольцеву быстро «навести здесь порядок». 20 марта Колокольцев сказал, что с момента проведения референдумов (они завершились 27 сентября 2022 года) за российскими паспортами обратились 800 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6475fac19a7947069c2b60e7

Tue, 30 May 2023 16:55:08 +0300