В Москве эвакуировали жителей в двух домах после атаки дронов

Жителей нескольких подъездов в двух домах, которые пострадали от попадания беспилотника, эвакуировали. Об этом сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. Эвакуацию службы безопасности провели «в целях безопасности на время работы экстренных служб». «Сразу после окончания работы специальных служб жители смогут вернуться в свои квартиры», — добавил Собянин.   «Произведена эвакуация жильцов трех подъездов по адресу ул. Профсоюзная, дом 98, корпус 6. Эвакуировано порядка 150 человек — те, кто находились в этот момент дома. Размещены в близлежащей школе. Там было нарушено остекление одного окна, причина устанавливается», — сообщили РБК в префектуре ЮЗАО.  Утром 30 мая в Москве произошла атака беспилотников, сообщил мэр города Сергей Собянин. Дроны атаковали как минимум два жилых дома: Ленинский пр-т, 92, корп. 1 и ул. Профсоюзная, 98, корп. 6, написали ТАСС и «РИА Новости». В МЧС сообщили также о ЧП на улице Атласова. Телеграм-каналы Baza и Mash писали, что в этом доме произошел взрыв, а рядом нашли предметы, похожие на обломки беспилотника.

https://www.rbc.ru/politics/30/05/2023/64757e8b9a79475325a0b326

Tue, 30 May 2023 09:52:56 +0300