Минобороны сообщило о сбитых беспилотниках в Москве и Подмосковье

Российские военные смогли сбить беспилотники, которые атаковали Москву и Подмосковье. Об этом сообщили в Минобороны. В ведомстве сообщили, что атака была предпринята «киевским режимом». Всего были сбиты восемь беспилотников. «Три из них подавлены средствами радиоэлектронной борьбы, потеряли управление и отклонились от намеченных целей. Еще пять беспилотных летательных аппаратов сбиты зенитным ракетно-пушечным комплексом «Панцирь-С» в Подмосковье», — сообщили в Минобороны. Власти Москвы ранее рассказали, что в результате атаки несколько зданий получили повреждения, за медицинской помощью обратились два человека, госпитализация никому не потребовалась. «В целях безопасности на время работы экстренных служб проведены мероприятия по эвакуации жителей нескольких подъездов в двух домах, пострадавших от попадания БПЛА», — сказал мэр Сергей Собянин. Первая жилая многоэтажка, об атаке на которую стало известно, расположена по адресу: ул. Атласова, 11, в Новой Москве. Остекление на 25-м этаже нарушено, пожара не было. Дрон также попал в верхние этажи жилого дома на Профсоюзной, 98. ТАСС сообщал о возможном попадании дрона в дом на Ленинском проспекте.  По словам источников РБК, беспилотники были доработаны кустарно, на них размещены взрывчатые вещества небольшой мощности. Обломки и уцелевшие аппараты доставят на экспертизу. СК начал расследование произошедшего.

https://www.rbc.ru/politics/30/05/2023/647597179a79479cdd84a1f5

Tue, 30 May 2023 09:55:48 +0300