Гладков сообщил об обстреле Новой Таволжанки

Село Новая Таволжанка вновь находится под обстрелом ВСУ, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. Люди не пострадали. Осколками сильно повреждены дом и автомобиль. Еще в трех домах взрывной волной выбило стекла, повреждены фасады, заборы и хозяйственные постройки. Повреждена также линия электропередачи. Новая Таволжанка находится в Шебекинском городском округе. За предыдущие сутки по селу было выпущено 42 артиллерийских снаряда.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6475d2ee9a7947de97368ee2

Tue, 30 May 2023 14:04:19 +0300