Боррель призвал «немедленно деэскалировать» ситуацию в Косово

Верховный представитель Европейского союза по иностранным делам Жозеп Боррель призвал власти Косово и протестующих «немедленно и безоговорочно деэскалировать» ситуацию. Об этом он написал в своем Twitter. «Мы ожидаем, что стороны будут действовать ответственно и немедленно найдут политическое решение посредством диалога», — заявил Боррель. Он также отметил, что ЕС осуждает «шокирующее насилие» в Звечане (город в Косово) и считает неприемлемыми насильственные действия против KFOR (Kosovo Force, военная миссия НАТО, которая действует в Косово с 1999 года), сотрудников СМИ, гражданских лиц и полиции.  Обострение конфликта между Сербией и Косово началось после того, как 26 мая в Косово вступили в должность мэры нескольких городов в северных муниципалитетах. На прошедших в апреле муниципальных выборах победили косовские албанцы, поскольку сербы их бойкотировали. После этого в регионе начались протесты, которые переросли в столкновения между сотрудниками косовского спецназа и сербами. Сербия привела армию в полную боеготовность. 29 мая в городе Звечан произошли столкновения протестующих с силами KFOR. Участники протестов заблокировали косовских спецназовцев в трех бронированных машинах, в связи с чем офицер миссии НАТО вел переговоры с представителями сербов. Они отказались освободить косовских полицейских и прекратить протест. По последним данным, в ходе беспорядков со стороны Сербии пострадали 52 человека, со стороны KFOR — ранен 41 человек, сообщал сербский президент Александр Вучич.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64753a3e9a79477d2d76c70f

Tue, 30 May 2023 04:19:29 +0300