В Москве задержали около 50 мигрантов из-за угроз школьникам на стадионе

Полицейские в Москве задержали 49 человек во время проведения «профилактических мероприятий» и составили в отношении них несколько протоколов, в том числе за хулиганство и неповиновение полиции, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе столичного управления МВД. Источник ТАСС в правоохранительных органах уточнил, что речь идет о мигрантах, на которых пожаловались жители улицы Вяземской в Можайском районе на западе столицы. По их словам, мигранты «прогоняли детей с футбольной площадки, угрожали им и их родителям».  По данным телеграм-канала Baza, мигрантов задержали у школы № 384 на футбольном поле, так как они не дали поиграть школьникам, а те пожаловались взрослым. В итоге в отношении задержанных было составлено 26 протоколов по ст. 18.8 (нарушение иностранным гражданином или лицом без гражданства правил въезда в Российскую Федерацию либо режима пребывания), ст. 20.1 (мелкое хулиганство) и ст 19.3 КоАП (неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647548e99a79473abbe8441d

Tue, 30 May 2023 05:18:12 +0300