Власти одобрили переговоры NASA и «Роскосмоса» о совместных полетах

Премьер-министр Михаил Мишустин подписал распоряжение о проведении переговоров между «Роскосмосом» и NASA для подписания дополнения к договору о перекрестных полетах на МКС. Документ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. «Принять предложение «Роскосмоса»  о проведении переговоров о подписании дополнения к Договоренности об исполнении соглашения между Государственной корпорацией по космической деятельности «Роскосмос» и Национальным управлением по аэронавтике и исследованию космического пространства США в отношении полетов интегрированных экипажей на российских и американских пилотируемых транспортных кораблях», — говорится в документе.  В начале марта Россия и США расширили соглашение о перекрестных полетах на МКС на одну миссию. В рамках этой миссии два российских космонавта — Константин Борисов и Александр Гребенкин — полетят на станцию на кораблях Crew Dragon, произведенных американской компанией SpaceX. Старт миссии запланирован на 2023—2024 годы. Полет первого россиянина в составе миссии Crew-7 состоится во второй половине текущего года. Гребенкин отправится к МКС в составе миссии Crew-8. Полет его корабля запланирован на первую половину 2024 года.  Программа перекрестных полетов предполагает отправку российских космонавтов на орбиту на кораблях американского производства, а астронавтов США — на российских. Подобное соглашение действовало до 2011 года, после чего экипажи на МКС начали доставлять исключительно российскими кораблями. В 2020 году NASA сообщило, что ведет переговоры с «Роскосмосом» о возобновлении сотрудничества по этой схеме. В июле 2022 года стороны заключили новое соглашение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64751cfc9a7947862046e2f2

Tue, 30 May 2023 01:11:22 +0300