Прокуратура пригрозила наказанием за фейки об атаке дронов на Москву

В интернете, в том числе в социальных сетях, обнаружены публикации с недостоверной информацией о «происшествиях в столице». Публичное распространение заведомо ложной общественно важной информации уголовно наказуемо, сообщила московская прокуратура. «Прокуратура Москвы предостерегает, что за публичное распространение под видом достоверной заведомо ложной общественно значимой информации, в том числе об обстоятельствах, представляющих угрозу жизни и безопасности граждан, предусмотрена административная и уголовная ответственность. Рекомендуем представителям СМИ и блогосферы воздержаться от распространения недостоверной информации, в том числе о происшествиях в Москве», — рекомендовали в столичной прокуратуре. Атака беспилотников на Москву произошла утром. Всего было восемь дронов, пять из них удалось сбить, а три после успешной работы радиоэлектронной борьбы потеряли связь с операторами и сбились с курса, отчиталось Минобороны. Пострадали три дома на юго-западе Москвы, из двух из них эвакуировали жителей пострадавших подъездов. Власти пообещали оперативно устранить повреждения в домах, назвав их незначительными. Два человека обратились к врачам за помощью, но госпитализация не понадобилась.   Несколько аппаратов упали в Подмосковье: Одинцовском (деревни Раздоры и Ромашково), Истринском (поселок Гринфилд) и Красногорском (село Ильинское, деревня Тимошкино) районах. Местные власти призвали жителей сообщать о небольших объектах в небе, запускающих дроны людей, а также порекомендовали не публиковать и не комментировать работу ПВО. Часть беспилотников была оборудована зарядами небольшой мощности, они были «кустарно доработаны», рассказал источник РБК. Аппараты направили на экспертизу.

https://www.rbc.ru/politics/30/05/2023/6475baca9a79477f9b049432

Tue, 30 May 2023 12:55:00 +0300