Собянин заявил, что во время атаки дронов «никто серьезно не пострадал»

Во время атаки беспилотников в Москве «никто серьезно не пострадал», сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. По словам градоначальника, «незначительные повреждения» получили несколько зданий. Собянин также добавил, что жителей нескольких подъездов в двух домах, пострадавших от беспилотников, эвакуируют.   Утром 30 мая Собянин сообщил об атаке беспилотников на Москву. Они атаковали два жилых дома — на Ленинском проспекте, 92, корп. 1, и ул. Профсоюзная, 98, корп. 6, писали ТАСС и «РИА Новости».  В МЧС сообщили также о ЧП на ул. Атласова, 11. Телеграм-каналы Baza и Mash написали, что рядом с этим домом нашли предметы, похожие на обломки беспилотника.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64757ea89a7947cc013c8ae9

Tue, 30 May 2023 09:14:19 +0300