Губернатор сообщил о работе ПВО в Подмосковье

В Подмосковье работает ПВО, сбиты несколько беспилотников, сообщил губернатор Андрей Воробьев. «Сегодня утром жители некоторых районов Московской области могли слышать звуки взрывов — это работает наша ПВО. На подлете к Москве были сбиты несколько беспилотников», — написал глава региона в телеграм-канале. Он также попросил жителей сохранять спокойствие.  До этого о звуках взрывов в Подмосковье, в районе Одинцово и Красногорска, написали телеграм-каналы Baza и «112». Ранее мэр Москвы Сергей Собянин сообщил об атаке дронов на столицу. По его словам, несколько зданий получили незначительные повреждения, «никто серьезно не пострадал». Источники ТАСС и «РИА Новости» говорили, что дроны могли попасть в жилую многоэтажку на улице Профсоюзная в Москве. Там нарушено остекление, пожара не было. ТАСС также сообщал о возможном попадании дрона в дом на Ленинском проспекте; Shot писал, что тот упал около многоэтажки. В ГУ МЧС также говорили, что ЧП произошло в жилом доме на улице Атласова в Новой Москве, там были выбиты стекла. «РИА Новости» сообщило о попадании дрона.  Позже столичный градоначальник написал, что в целях безопасности на время работы экстренных служб эвакуировали жителей нескольких подъездов в домах, пострадавших от атак беспилотников. Собянин также пообещал, что все вернутся в квартиры по окончании работы спецслужб. «РИА Новости» со ссылкой на префектуру Юго-Западного административного округа Москвы сообщило, что были эвакуированы жители двух подъездов в доме на Профсоюзной.

https://www.rbc.ru/politics/30/05/2023/64757f009a794707749da93e

Tue, 30 May 2023 09:38:09 +0300