В Мытищах автомобиль после ДТП выехал на тротуар и сбил трех пешеходов

В Мытищах автомобиль выехал на тротуар и сбил трех пешеходов, пострадавшие госпитализированы, сообщается в Telegram региональной прокуратуры. Перед тем как выехать на тротуар, автомобиль BMW столкнулся на Олимпийском проспекте с попутно движущейся машиной. «В результате происшествия три человека госпитализированы, 16-летнему подростку оказана необходимая медицинская помощь на месте», — говорится в сообщении прокуратуры. В ведомстве добавили, что устанавливают обстоятельства ДТП. На прошлой неделе в Москве произошла авария с участием такси и машины скорой помощи. Один человек — фельдшер — погиб, еще трое получили травмы. После ДТП возбудили уголовное дело по ч. 3 ст. 264 УК (нарушение ПДД или эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека).

https://www.rbc.ru/society/30/05/2023/6475bbd69a7947ebbf3c8cfb

Tue, 30 May 2023 12:41:35 +0300