МИД заявил о праве России жестко ответить на атаки дронов в Москве

Россия оставляет за собой право принять самые жесткие меры в ответ на атаки беспилотников в Москве, заявили в МИД. Там осудили «попытки террористических атак ВСУ». «Подобные атаки, не имея никакого смысла с военной точки зрения, судя по всему, направлены исключительно против гражданского населения с целью посеять панику среди мирных жителей», — считают в ведомстве. Дипломаты также высказались о западных странах: в министерстве считают, что их поддержка Украины «подталкивает украинское руководство к все более безрассудным преступным деяниям, включая акты терроризма». «Заверения официальных лиц стран НАТО в том, что киевский режим не будет наносить удары в глубь российской территории, оказываются абсолютно лицемерными», — уверены в МИД.  Атаке дронов Москва подверглась утром 30 мая. Всего устройств было восемь, пять из них сбили, еще три посадили после успешной радиоэлектронной борьбы, они потеряли связь с операторами и сбились с курса, сообщали в Минобороны. Дроны также упали в Подмосковье — Истринском, Красногорском и Одинцовском районах. В результате атаки незначительно повреждены три жилых дома на юго-западе Москвы, два человека обратились к врачам. Следственный комитет возбудил уголовное дело о теракте (ст. 205 УК). Минобороны обвинило в произошедшем «киевский режим». В Кремле атаку назвали ответом на удар по центрам принятия решений в Киеве. Советник главы офиса украинского президента Михаил Подоляк сказал, что Украина «прямого отношения» к нападению не имеет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6475f3469a7947352a137f12

Tue, 30 May 2023 16:34:29 +0300