Музыкантов из Москвы отвезли в полицию из-за жалобы на «украинские» песни

Полиция доставила в отделение музыкантов группы Sharks Band, выступавших на станции московского метро «Китай-город». Об этом РБК сообщил их вокалист Олег Мокряков. «К нам подошли полицейские и потребовали с ними пройти, потому что на нас пожаловался кто-то из пассажиров, что мы якобы играли украинские песни. Мы, конечно, украинские песни любим, но это не наш репертуар, у нас рок-н-ролл и прочие хиты 1960–1980-х. Видимо, кто-то проходил мимо и услышал, что мы поем не на русском языке, — решили, что на вражеском украинском», — предположил он. По словам музыканта, их увезли в отделение полиции, провели беседу, но протокол составлять не стали, «взяли объяснение».  Мокряков сказал, что в группе возмущены случившимся. «Изучим, что можно предпринять, но так этого не оставим», — пообещал он. РБК направил запрос в МВД Москвы. Sharks Band — аккредитованные музыканты проекта «Музыка в метро». В их репертуаре есть как собственные песни, так и каверы: в описании коллектива во «ВКонтакте» говорится, что он «качественно и весело» исполняет песни The Beatles, Queen, Deep Purple, Led Zeppelin.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6475fcc19a79473a69b3dc58

Tue, 30 May 2023 18:36:36 +0300