Путин освободил Безродную от должности замминистра юстиции

Президент России Владимир Путин освободил Алису Безродную от должности заместителя министра юстиции. Указ об этом опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. «РИА Новости» со ссылкой на Минюст сообщает, что она перешла на другую работу, новая должность не уточняется.  Безродная была заместителем министра юстиции с 2019 года. До этого, с 2016 по 2019 год, она была директором департамента регистрации ведомственных нормативных правовых актов Минюста. Она была награждена почетной грамотой президента РФ и медалью Столыпина П.А. II степени, а также является действительный государственным советником юстиции РФ 1 класса. 19 мая глава государства отправил в отставку замглавы МИДа Олега Сыромолотова, который курировал в ведомстве вопросы борьбы с терроризмом. Сыромолотову 19 мая исполнилось 70 лет. Это предельный возраст нахождения на госслужбе для высокопоставленных руководителей. Новым заместителем главы МИДа Сергея Лаврова стал Сергей Бутин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6475c1029a79476d04797566

Tue, 30 May 2023 13:07:50 +0300