В Москве по делу о госизмене арестовали инженера оборонного предприятия

В Москве Лефортовский суд арестовал по подозрению в госизмене задержанного в конце мая в Ростове-на-Дону инженера-конструктора предприятия оборонно-промышленного комплекса. Об этом сообщают со ссылками на источники ТАСС и «РИА Новости». Мужчину подозревают в том, что он передавал секретные сведения украинской разведке, его обвиняют в госизмене. По словам собеседников агентств, после задержания инженера этапировали в Москву. В столице ведут следственные действия, поэтому после избрания ареста он был помещен в СИЗО «Лефортово», рассказал собеседник агентства. Лефортовский суд столицы арестовал мужчину на 1 месяц и 24 дня. По данным ТАСС, арестованный по подозрению в госизмене — инженер Михаил Взводнов. В базе суда есть карточка дела в отношении Взводнова М.Н. Из нее следует, что постановление суда об избрании меры пресечения вступило в силу 26 мая. РБК направил запрос в Лефортовский суд Москвы.  О задержании в Ростове-на-Дону инженера-конструктора одного из оборонных предприятий на прошлой неделе сообщал Центр общественных связей ФСБ. Инженера подозревают в передаче украинской разведке секретных данных о расположении оборонных предприятий, средств ПВО и расположения российских войск в этом городе, уточняло ведомство. По данным ФСБ, общение инженера-конструктора и сотрудника Главного управления разведки Минобороны Украины проходило в мессенджере. Против мужчины возбудили дело по ст. 275 УК (государственная измена). В апреле наказание по этой статье ужесточили. Если раньше за такое преступление осужденному грозило до 20 лет лишения свободы, то теперь по ней грозит наказание вплоть до пожизненного заключения.

https://www.rbc.ru/politics/30/05/2023/6475f4d19a79479d4ee2b4eb

Tue, 30 May 2023 17:38:06 +0300