Мелитополь и Токмак попали под обстрел

ВСУ попытались нанести удар по Мелитополю, сообщил член главного совета администрации региона Владимир Рогов в своем телеграм-канале. По его словам, в городе прозвучала серия взрывов. На летящие на город ракеты среагировала российская ПВО. Кроме того, под обстрел попал Токмак в Пологовском районе, сообщил «Запорожский вестник» со ссылкой на оперативные службы. В городе пропала связь.  Накануне Рогов тоже сообщал о взрыве в Мелитополе. По его словам, он прозвучал около 21:18 (время совпадает с мск). Позднее Рогов написал, что версия обстрела или работы ПВО не подтверждается. Запорожская область вошла в состав России в сентябре прошлого года по итогам референдума. Город Запорожье остался под контролем украинской армии, в марте административным центром региона в составе России стал Мелитополь. Город неоднократно попадал под обстрелы. Токмак 5 мая оказался в числе запорожских городов, жителей которых власти решили временно переместить из-за участившихся обстрелов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64761ab09a79476d5d1cfbbb

Tue, 30 May 2023 19:13:41 +0300