Число пострадавших при падении трибуны в Ростове-на-Дону выросло до 26

Число пострадавших в результате обрушения трибуны в Ростове-на-Дону достигло 26, одна женщина погибла, сообщил губернатор Ростовской области Василий Голубев в своем телеграм-канале. По словам главы региона, 15 из 26 пострадавших — дети. В городскую больницу доставили 13 детей и двоих взрослых, одного ребенка оперируют.  Трибуна опрокинулась 30 мая на территории Гребного канала (спортивное сооружение на левом берегу Дона) во время матча между командами детских футбольных школ «Ростов» — «Батайск». Всего на трибуне находились 30 человек, сообщало МЧС. В ведомстве накануне предупреждали о неблагоприятных погодных условиях — дожде и ветре до 20–23 м/с. После обрушения трибуны Следственный комитет завел уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 238 УК («Выполнение работ и оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности и повлекших по неосторожности смерть человека»).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6476493c9a7947317293f96c

Tue, 30 May 2023 22:48:12 +0300