Число пострадавших при обрушении трибуны в Ростове-на-Дону достигло 21

Число пострадавших в результате обрушения трибуны в Ростове-на-Дону достигло 21, включая погибшую женщину, сообщает управление МЧС. В числе раненых — 15 детей, уточнили в ведомстве. ЧП произошло на территории Гребного канала (спортивное сооружение на левом берегу Дона) во время матча между командами детских футбольных школ «Ростов» — «Батайск». В МЧС до этого предупреждали о неблагоприятных погодных условиях — дожде и ветре до 20–23 м/с.  Следственное управление СК по Ростовской области возбудило уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 238 УК («Выполнение работ и оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности и повлекших по неосторожности смерть человека»).

https://www.rbc.ru/society/30/05/2023/647624c09a7947902495e47f

Tue, 30 May 2023 20:08:23 +0300