Число пострадавших при обрушении трибуны в Ростове-на-Дону выросло до 15

В результате опрокидывания трибуны на Гребном канале в Ростове-на-Дону пострадали 15 человек, сообщил губернатор Ростовской области Василий Голубев в своем телеграм-канале. Пострадали десять детей и пятеро взрослых, трое из 15 находятся в тяжелом состоянии. Одна женщина погибла. На месте работают спасатели и медики, пострадавшим оказывают помощь. Всего на перевернувшейся трибуне, по данным МЧС, находились 30 человек. Изначально в ведомстве сообщали об одном погибшем и восьми пострадавших. Трибуна перевернулась во время футбольного матча между командами детских футбольных школ «Ростов» — «Батайск». В МЧС отметили неблагоприятные погодные условия — дождь и ветер. Причины обрушения будет выяснять Следственный комитет.  На место происшествия выехали заместитель прокурора Ростовской области Владимир Ходурский и исполняющий обязанности прокурора Кировского района Сергей Михайлов, сообщает 161.ru со ссылкой на пресс-службу прокуратуры. Ведомство организовало проверку. Мэр Ростова-на-Дону Алексей Логвиненко в своем телеграм-канале выразил соболезнования семье погибшей женщины. Он также сообщил, что на месте происшествия находится его заместитель Алексей Потешкин. Глава города поручил заместителю по социальным вопросам Елене Кожуховой организовать взаимодействие с семьями пострадавших и оказать всю необходимую помощь.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6476113d9a794740d06d2ebb

Tue, 30 May 2023 18:30:45 +0300