Как выглядит пункт размещения белгородских переселенцев после обстрела

Украинские военные 30 мая обстреляли пункт размещения переселенцев из села Середа в Белгородской области. Во время обстрела погиб один человек — охранник пункта. Также ранены двое человек, сообщил губернатор области Вячеслав Гладков. По его словам, жители села Середа отселены «уже более года». После обстрела жителей перевезли на автобусах в другой населенный пункт. По словам губернатора, жители просили выдать им деньги, чтобы они переехали в другое место, но этого сделать нельзя, потому что «есть закон, есть бюджетные деньги, мы обязаны провести все процедуры». Губернатор анонсировал, что с переселенцами встретится министр строительства области.

https://www.rbc.ru/politics/30/05/2023/64764b1a9a79472cda1557c4

Tue, 30 May 2023 22:49:14 +0300