В Вашингтоне заявили, что не поддерживают атаки внутри России

США в курсе новостей об атаке дронов на Москву и пока собирают информацию о случившемся, сообщает CNN со ссылкой на представителя Совета национальной безопасности при президенте. «В целом мы не поддерживаем атаки внутри России», — добавил он. Представитель совета напомнил, что Россия может в любой момент завершить военные действия, «отведя свои силы из Украины».  Утром 30 мая Москва подверглась атаке беспилотников. Минобороны сообщило, что из восьми дронов пять были сбиты, а три потеряли связь с операторами и сбились с курса в результате работы средств радиоэлектронной борьбы. Три дома на юго-западе столицы были повреждены. Два человека пострадали, но госпитализация им не потребовалась. Минобороны обвинило в случившемся Киев. МИД заявил о праве России жестко ответить на атаку. Украинские власти опровергли свою прямую причастность. В Киеве ночью прогремели взрывы. В Печерском районе украинской столицы загорелись три автомобиля. По данным местных властей, погиб по меньшей мере один человек, есть пострадавшие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647620099a79472b971fc9d6

Tue, 30 May 2023 19:53:23 +0300