В Белгородской области обстреляли пункт отселенных из Шебекино жителей

Вооруженные силы Украины обстреляли пункт временного размещения жителей отселенных сел Шебекинского городского округа, сообщил белгородский губернатор Вячеслав Гладков в видеообращении в телеграм-канале. «Погибли и ранены люди», — добавил губернатор. Он рассказал, что сейчас едет на место происшествия, подробности предоставит позже.  Шебекинский городской округ граничит с Харьковской областью Украины. За последние сутки в нем зафиксировали 155 обстрелов, писал Гладков. После начала военной операции на Украине Белгородская область регулярно попадает под обстрелы. Жителей приграничных населенных пунктов попросили о временном переселении. Учебные заведения перевели на дистанционный формат обучения. В регионе действует режим среднего уровня реагирования, а также бессрочный высокий (желтый) уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/politics/30/05/2023/647613d89a79479e3c0b45ab

Tue, 30 May 2023 20:57:58 +0300