Как выглядит трибуна, которая опрокинулась в Ростове-на-Дону. Видео

В Ростове-на-Дону на территории гребного канала на стадионе опрокинулись сборные спортивные трибуны. Во время инцидента пострадали 15 человек, один погиб, сообщил ростовский губернатор Василий Голубев. По его словам, это произошло из-за шквального ветра — налетевшим порывом трибуну опрокинуло. На стадионе в это время проходил матч детских команд по футболу. Во время него начался сильный дождь, ветер и град. Люди спрятались от него под трибунами, сообщали РБК в МЧС региона. Среди пострадавших десяти человек — дети. Погибшая — женщина. Еще одна женщина и двое детей находятся в очень тяжелом состоянии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647610c29a79472512c1cdf4

Tue, 30 May 2023 20:30:02 +0300