В Ростове-на-Дону перевернулась трибуна с детьми

На территории гребного канала в Ростове-на-Дону перевернулась трибуна с детьми, один человек погиб, восемь пострадали, сообщили РБК в региональном главке МЧС. «Погибла взрослая женщина. Один пострадавший мужчина и семь детей доставлены в лечебное учреждение для обследования и уточнения диагноза. Проходил футбольный матч между командами детских футбольных школ «Ростов» — «Батайск». На трибунах было порядка 30 человек. Были неблагоприятные погодные условия — дождь и ветер. Люди прятались от дождя под трибуной», — сообщили РБК в МЧС. Причины обрушения будет выяснять Следственный комитет, добавили в пресс-службе.  Как пишет 161.ru, трибуна обрушилась в 16:25 на улице Пойменная, 2а. Как следует из открытых данных, по этому адресу находится спортивная школа олимпийского резерва № 5.  Накануне главное управление МЧС по Ростовской области выпустило штормовое предупреждение, в котором предупредило, что в течение суток в регионе ожидаются сильные дожди, ливни с грозой и градом, а также усиление ветра до 20–23 м/с. Граждан призвали не находиться рядом с линиями электропередачи, деревьями, рекламными щитами и витринами. Штормовое предупреждение будет действовать также 31 мая и 1 июня.

https://www.rbc.ru/society/30/05/2023/647604ea9a7947b0ee5a8269

Tue, 30 May 2023 18:03:42 +0300