Собянин пообещал помощь жителям поврежденных при атаке дронов домов

После атак беспилотников в Москве несколько семей обратились за помощью к психологам. Еще пять человек в течение дня переводили в учреждения соцзащиты, рассказал мэр Москвы Сергей Собянин. Людей в отделениях соцзащиты расселяли в отдельные комнаты, им предоставляли горячее питание. Сейчас жителей продолжают обходить мобильные бригады, в которые входят врач, социальный психолог и представитель МЧС. «Вся помощь будет оказана. Социальные службы города остаются на связи с людьми», — заверил мэр.  Дроны атаковали Москву утром 30 мая. Всего было восемь беспилотников, пять из них сбили, а три потеряли связь с операторами и сбились с курса в результате работы средств радиоэлектронной борьбы, сообщало Минобороны. Три дома на юго-западе столицы были повреждены. Два человека пострадали, но госпитализация им не потребовалась. Минобороны обвинило в случившемся Украину, МИД заявил о праве России жестко ответить на атаку. Советник главы офиса украинского президента Михаил Подоляк утверждает, что Киев не имеет прямого отношения к случившемуся.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647635569a794702e3179ff4

Tue, 30 May 2023 21:09:17 +0300