Посольство назвало снос памятника Пушкину в Риге трусливой выходкой

Снос памятника Пушкину в Риге — «вероломный шаг», осуществленный «тайком под покровом ночи, дабы избежать ненужного резонанса». С таким заявлением выступило посольство России в Латвии. «Эта трусливая выходка местных русофобов, предпринятая из страха перед консолидацией жителей республики на почве общих культурных ценностей, не изменит тот факт, что сотни тысяч латвийцев по-прежнему трепетно относятся и всегда будут чтить великое литературное наследие, которое оставил своим потомкам А.С. Пушкин — поэт поистине мирового масштаба», — говорится в сообщении дипломатов в Telegram. Работники посольства пишут, что такие действия латвийских властей «являются признаками собственной слабости».  Памятник Пушкину стоял в парке Кронвалда в центре Риги. 3 марта совет по памятникам городской думы высказался за его перенос. В апреле дума поддержала идею переместить памятник. В день независимости Латвии, 18 ноября 2022 года, скульптуру облили красной и голубой краской.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647603569a794771edd482c2

Tue, 30 May 2023 17:28:14 +0300