Депутат объяснил, почему запрет на съемку дронов можно обсуждать

Уголовную ответственность за съемку беспилотников «как минимум стоит обсуждать», заявил РБК член комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Андрей Альшевских. «Напомню, что по этим кадрам, которые размещаются в соцсетях, можно вычислить дислокацию, можно откорректировать нанесение ударов, полет беспилотников, задав ему новые координаты. Все должны прекрасно понимать, что, когда распространяют подобную информацию, это играет на руку нашим врагам», — объяснил он.  По его словам, «любая съемка вызывает большой интерес узкопрофильных специалистов», которые могут «делать выводы и давать заключения о наличии или отсутствии вооружений, о том, как быстро отреагировали [на происшествие], о дислокации частей» — эту работу ведут, в частности, специалисты Украины и стран НАТО. Депутат напомнил, что сейчас ограничения действуют на публикацию данных о воинских подразделениях. «Видимо, этого недостаточно, и как минимум есть необходимость эту тему [c видеосъемкой] обсуждать», — сказал Альшевских. Прямого запрета на съемку беспилотников в действующем законодательстве нет, добавил он.  Ранее член комитета Госдумы по обороне генерал-лейтенант Андрей Гурулев сообщил, что законопроекты об уголовной ответственности за съемку полетов беспилотников будут инициированы и приняты. Утром 30 мая атаке беспилотников подверглась Москва. Минобороны сообщило, что пять устройств сбили, три сбились с курса в результате работы средств радиоэлектронной борьбы. Три дома получили незначительные повреждения, два человека обратились к врачам, но госпитализация им не потребовалась. Российское военное ведомство обвинило в атаке киевский режим. Советник главы офиса украинского президента Михаил Подоляк заявил, что Киев не имеет прямого отношения к случившемуся.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647606bf9a79473516841ef4

Tue, 30 May 2023 18:02:55 +0300