Один человек погиб при обстреле пункта отселенных в Белгородской области

В результате обстрела Вооруженными силами Украины пункта временного размещения (ПВР) в Белгородской области погиб охранник, еще двое мужчин получили травмы, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Еще два человека ранены. Они в тяжелом состоянии находятся в реанимации. Один мужчина с проникающими ранениями брюшной полости, второй — с проникающими ранениями грудной клетки. Их прооперировали, вся необходимая медицинская помощь оказывается», — сообщил глава региона. В ПВР размещали жителей приграничного села Середа Шебекинского района, которые были отселены более года назад. Пункт расположен на территории санатория, повреждения получили жилой и административный корпуса, проходная и два автомобиля, добавил Гладков. Об обстреле ПВР губернатор сообщил вечером 30 мая. Где находится пункт, он не уточнил.  Помимо ПВР в этот же день в области был под обстрелом и Шебекинский округ. В селе Новая Таволжанка были повреждены дома, хозяйственные постройки, линия электропередач и автомобиль. Всего за сутки по территории округа было зафиксировано 155 попаданий, больше всего пришлось на само Шебекино (48), на Таволжанку — 42. 39 ударов было в селе Муром. В селе Графовка, которое обстреляли 29 мая, погиб мужчина — снаряд прилетел во двор его дома. По мнению Гладкова, лучшим способом решить проблему обстрелов Белгородской области станет присоединение к России Харьковской области. В Кремле отказались комментировать эти слова губернатора.

https://www.rbc.ru/politics/30/05/2023/647647b89a79477378122e69

Tue, 30 May 2023 23:07:13 +0300