Певица Слава сообщила, что «сбежала из больницы»

Певица Слава (настоящее имя — Анастасия Сланевская) рассказала, что ее госпитализировали с бронхитом, но она «сбежала из больницы» и будет лечиться амбулаторно. «Со мной все в порядке», — заверила она на видео, опубликованном в Instagram (соцсеть принадлежит компании Meta, которая признана экстремистской и запрещена в России). У певицы высокая температура, рвота и кашель. Коронавируса и воспаления легких у нее не диагностировали. По словам Славы, она переоценила свои силы. «Просто очень затяжной бронхит, который переносила на ногах, и в Турции работала, и еще концерты [давала]», — отметила она.  Накануне концертный директор певицы Николай Макаров сообщил, что она находится в больнице с подозрением на воспаление легких. Ее дочь Александра Морозова рассказала, что заболели многие члены их семьи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647600479a7947bc0e2fafdc

Tue, 30 May 2023 17:11:36 +0300