Жительнице Саратовской области дали 19 лет за отравление дочери и внуков

Саратовский областной суд приговорил 50-летнюю жительницу Марксовского района к 19 годам колонии по обвинению в убийстве дочери с инвалидностью и трех внуков, сообщил Следственный комитет (СК) в своем телеграм-канале. По версии следствия, в декабре 2021 года женщина добавила отравляющее вещество в еду, которую она приготовила для своей 23-летней дочери и внуков в возрасте трех, пяти и семи лет. Потерпевшие умерли спустя несколько дней. Мотивом женщины в СК назвали «личную неприязнь».  Погибшая женщина была тетей детей, уточняет «Взгляд-Инфо». Глава Марксовского района Дмитрий Романов рассказывал, что семья была благополучной и на учете не состояла. Мать детей, по его словам, «по сути самоустранилась от воспитания детей и находится в длительной командировке». Отец — рабочий одного из местных заводов, в день отравления он был на работе в Марксе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647604d29a7947049f8553bb

Tue, 30 May 2023 17:43:40 +0300