В МВД сообщили об обещаниях «известных рэперов» не петь про наркотики

Некоторые известные рэперы исключили из своего репертуара песни о наркотиках и уведомили об этом полицию. Об этом в ходе пленарного заседания в Госдуме заявил замглавы МВД Игорь Зубов. «Мы уже сегодня получили достаточное количество писем от известных исполнителей, которые известили нас, что они исключают из своего репертуара эти песни», — ответил Зубов на вопрос депутатов о том, будут ли рэперы и дальше привлекаться к ответственности за песни про наркотики. Зубов не назвал имена исполнителей, которые дали соответствующее обещание.  В конце мая МВД возбудило несколько административных дел и одно уголовное после концерта рэпера Scally Milano (Даниила Дмитриева) в Санкт-Петербурге 22 апреля. Одно из административных дел возбудили по статье о пропаганде наркотиков (ч. 1.1 ст. 6.13 КоАП). Ранее концерт был сорван правоохранительными органами. В конце марта правительство внесло в Госдуму законопроект, ужесточающий наказание за пропаганду наркотиков. Согласно законопроекту, пропаганду оборота и потребления наркотиков в Сети будут наказывать штрафом в размере до 50 тыс. руб., обязательными или исправительными работами или лишением свободы на срок до двух лет. Мера будет грозить тем, кого ранее уже привлекали к административной или уголовной ответственности «за совершение предусмотренного настоящей статьей преступления».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6476501a9a79471eb9cb7c42

Tue, 30 May 2023 23:48:45 +0300