Минтранс назвал политическим запрет Польши на проезд грузовиков из России

Решение Польши запретить проезд российских и белорусских грузовиков через ее территорию не повлияет на сроки доставки товаров в импортном и экспортном направлениях, сообщили в пресс-службе Минтранса. В ведомстве напомнили, что в 2022 году подобный запрет уже вводил ЕС. «Успешный опыт реализации механизма перецепки/перегрузки, введенный в качестве ответной меры в России с 10 октября 2022 года, позволяет в полной мере обеспечить доставку необходимого объема и перечня товаров, следующих через границу», — отметили в Минтрансе. Чиновники не ожидают и заторов в пунктах пропуска и на подъездах к ним. «С учетом имеющихся достаточных дополнительных возможностей российских приграничных терминалов, запрет не повлечет каких-либо сложностей с перевозкой экспортных и импортных грузов на европейском направлении», — заявили в ведомстве. В нем считают, что решение Польши носит больше политический, нежели практический характер.  Накануне МВД Польши опубликовало постановление, согласно которому для грузового транспорта, зарегистрированного в России и Белоруссии, с 1 июня будет запрещено движение через польско-белорусскую границу. Запрет касается тягачей, прицепов, полуприцепов и автопоездов. В феврале Польша закрыла движение автотранспорта на пограничном с Белоруссией пункте пропуска «Бобровники — Берестовица». После этого остались работать два пункта — для грузового («Козловичи — Кукурыки») и легкового транспорта («Брест — Тересполь»). Позже польские власти ограничили движение для российских и белорусских большегрузов в пункте пропуска «Кукурыки». В Госдуме предложили запретить проезд по российской территории для польских фур также с 1 июня. Это решение могло бы стать ответом на «захват» школы при посольстве России в Польше, отметил один из авторов инициативы, депутат от «Единой России» Евгений Москвичев.

https://www.rbc.ru/politics/30/05/2023/64760e589a79471a4c8b8d08

Tue, 30 May 2023 19:08:19 +0300