Заявление Путина об атаке беспилотников на Москву. Видео

Россия нанесла удар по штабу военной разведки Украины «два-три дня назад», рассказал президент России Владимир Путин. По его словам, удар беспилотниками по Москве Киев нанес в ответ на этот удар. Также российский президент оценил работу системы ПВО в Москве — по его словам, она сработала штатно. «Хотя есть над чем работать», — добавил президент, указав, что стало понятно, что «нужно делать для уплотнения ПВО столицы». Москву беспилотники атаковали утром 30 мая. По данным Минобороны, пять беспилотников были сбиты, еще три — принудительно посажены с помощью средств радиоэлектронной борьбы. Несколько дронов врезались в многоэтажные дома в Москве и Новой Москве. После этого несколько человек обратились к врачам, сообщал мэр Москвы Сергей Собянин.

https://www.rbc.ru/politics/30/05/2023/647601389a794741af63f2a3

Tue, 30 May 2023 17:29:21 +0300