Клинтон выразил сожаление, что призвал Киев отказаться от ядерного оружия

Бывший президент США Билл Клинтон выразил сожаление, что в 1994 году уговорил Украину отказаться от ядерного оружия. По его мнению, если бы Киев обладал силами сдерживания, то российской спецоперации «удалось бы избежать». «Я чувствую личную ответственность, потому что я заставил их [Украину] согласиться отказаться от своего ядерного оружия. И никто из них не верит, что Россия провернула бы этот трюк, если бы у Украины все еще было их оружие», — сказал он в интервью RTÉ, подчеркнув, что «чувствует себя ужасно из-за этого». В 1994 году Клинтон подписал трехстороннее соглашение с действовавшими на тот момент президентами России Борисом Ельциным и Украины Леонидом Кравчуком о ликвидации арсенала стратегического ядерного оружия на украинской территории. По словам Клинтона, украинская сторона «боялась отказаться от него». Экс-президент США также призвал Запад продолжать оказывать поддержку Киеву. Он допустил, что настанет время, когда украинское правительство решит, что оно может подумать о мирном соглашении, но подчеркнул, что западные страны не должны бросать Киев.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/05/04/2023/642c9baa9a794789830043b0

Wed, 05 Apr 2023 01:51:18 +0300