Премьер-министр Венгрии Орбан поддержал Трампа

Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан выразил поддержку экс-президенту США Дональду Трампу, которого обвиняют в частности в фальсификации юридических документов. «Продолжайте сражаться, господин президент! Мы с тобой, Дональд Трамп», — написал Орбан в Twitter. Пост сопровождается фотографией, где премьер Венгрии жмет руку Трампу.  4 апреля бывший президент США прибыл в офис прокурора Манхэттена, где его арестовали. Ему официально предъявили обвинения, после чего его отпустили. CBS сообщал, что ему вменяют 34 эпизода, включая фальсификацию деловых документов. По данным CNN, обвинения связаны с выплатой $130 тыс. порнозвезде Сторми Дэниелс, с которой у Трампа был роман. Он поручил своему бывшему адвокату Майклу Коэну заплатить эту сумму актрисе, чтобы та молчала об их отношениях. В 2018 году Коэн признался, что выплату по документам провели как оплату юридических услуг. Источник CNN рассказывал, что бывшему главе государства также собираются вменить более 30 пунктов обвинений, связанных с мошенничеством. После слушаний в Нью-Йорке Трамп заявил, что обвинения были «шокирующими» тем, что в них «не было никаких сюрпризов, а следовательно, и никакого дела». Он подчеркнул, что «практически каждый эксперт в области права сказал, что никакого дела нет».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642cae0d9a79478cb40799eb

Wed, 05 Apr 2023 09:23:12 +0300