«РИА Новости» сообщило о гибели журналиста-добровольца на спецоперации

Житель Санкт-Петербурга Денис Семенов, ушедший добровольцем в зону военной операции на Украине, погиб. О его смерти сообщает «РИА Новости» со ссылкой на его друзей. По данным издания, он работал журналистом. «Его последним боевым заданием было вынести тела павших товарищей. Так и погибли он и еще парнишка с позывным Тайга. Это было вечером 30 марта», — рассказала агентству Наталья Никифорова, подруга Семенова. Она добавила, что это произошло на запорожском направлении. Семенов писал стихи из зоны военной операции, агентство называет его «автором журнала «Ватник». В соцсети «ВКонтакте» есть одноименный паблик, в котором опубликовано сообщение о смерти одного из его авторов Дениса Семенова. Журналист отправился на Украину перед Новым годом «поиграть на гитаре» и «привезти гуманитарку», после чего подписал контракт на военную службу, уточнила Никифорова. Семенов также занимался фехтованием и участвовал в ролевых играх, где был известен как Джулиан.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642c8b059a79478382b320d3

Wed, 05 Apr 2023 01:49:36 +0300