В Чебоксарах отменили концерт «Ночных снайперов»

В Чебоксарах отменили концерт певицы Дианы Арбениной и рок-группы «Ночные снайперы», который должен был состояться 14 апреля. Об этом сообщили в телеграм-канале администрации города. «Концерт Дианы Арбениной и «Ночные снайперы», запланированный на 14 апреля в Ледовом дворце «Чебоксары Арена», отменяется», — говорится в сообщении. Соответствующее уведомление уже направили организатору мероприятия. При этом на сайте рок-группы концерт остается в расписании и на него можно купить билет. Ранее в телеграм-канале мэра Чебоксар Дениса Спирина появилось сообщение одного из пользователей, который спросил, «почему в городе  будет выступать артист, который выступает против СВО».  9 февраля в столице Бурятии Улан-Удэ также отменили концерт «Ночных снайперов». Причину отмены не назвали. Зрителям, которые планировали посетить мероприятие, отмену объяснили переоценкой мест. В 2014 году в нескольких городах России были отменены концерты Арбениной после того, как она выступила в Киеве. Тогда певица заявила, что это связано с ее политической позицией. В апреле 2022 года она представила песню «Не молчи» с критикой военных действий.

https://www.rbc.ru/politics/05/04/2023/642ceef99a794797b5eeecc5

Wed, 05 Apr 2023 09:20:17 +0300