Военные России уничтожили украинский БТР на донецком направлении

Военные уничтожили украинский бронетранспортер и убили до 15 солдат на донецком направлении. Об этом «РИА Новости» сообщил начальник пресс-центра группировки «Юг» Иван Бигма. Он добавил, что на авдеевском направлении «расчетом батареи РСЗО «Град» артиллерийской бригады Южного военного округа подавлены две единицы РЛС (радиолокационная станция. — РБК) контрбатарейной борьбы иностранного производства».  4 апреля военные группировки «Юг» убили украинских диверсантов также на донецком направлении, которые пытались прорваться к позициям российских войск. Помимо этого, российская артиллерия уничтожила два украинских БТР, которые перевозили личный состав на позиции, и артиллерийское орудие. 2 апреля, Минобороны отчиталось о ликвидации российскими военнослужащими восьми украинских диверсионно-разведывательных групп в четырех регионах — Запорожской и Харьковской областях, а также в Донецкой и Луганской народных республиках.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642ce1ef9a794797b5eeecba

Wed, 05 Apr 2023 05:58:47 +0300