Трамп рассказал о предложении прокурора урегулировать дело до суда

Прокурор Манхэттена Элвин Брэгг предлагал урегулировать дело против 45-ого президента США Дональда Трампа до суда. Об этом заявил бывший американский лидер в ходе выступления в резиденции Мар-а-Лаго во Флориде. «Они [прокурор и сторона обвинения] хотят уладить дело [до суда], но я не хочу в этом участвовать», — подчеркнул он. Трамп обвинил Брэгга в предвзятости. Он напомнил, что тот вел «настоящую кампанию», заявляя, что схватит Трампа. Однако, по его мнению экс-президента США, прокурор совершенно ничего не знал о нем. По словам Трампа, как демократы, так и республиканцы, выступающие против него, «говорят, что никакого преступления нет и что его [дело] не следовало возбуждать».  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/05/04/2023/642ccb6e9a794795d7522b18

Wed, 05 Apr 2023 04:25:07 +0300