«Коммерсантъ» узнал о прекращении работы логистического сервиса PickPoint

Логистический сервис PickPoint завершает операционную деятельность, сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на два источника на рынке. В письме партнерам глава компании Надежда Романова уточнила, что решение связано с финансовыми сложностями. Уход западных ритейлеров, которые были основными клиентами PickPoint, и отсутствие возможности финансирования компании для западных инвесторов повлияли на снижение оборота сервиса, объяснила Романова. С 4 апреля PickPoint прекратила прием нового груза от юрлиц и физлиц. Недоставленные и невостребованные грузы возвратят клиентам в период с 6 до 30 апреля. По данным издания, сеть PickPoint насчитывает 6 тыс. постаматов и 4,5 тыс. пунктов выдачи заказов в России.   Помимо этого с начала 2023 года к логистическому сервису клиенты и контрагенты подали иски более чем на 433 млн руб. В феврале у сервиса был недоступен прием заявок на отправление посылок из большинства населенных пунктов России, также клиенты жаловались на удлиненные сроки доставки и неработающие постаматы. Несмотря на то, что в PickPoint заявили о восстановлении работы сети, пользователи продолжали жаловаться на сложности с получением посылок. По словам управляющего директора почтоматов «Халва» Дениса Петрушевского, уход PickPoint с рынка открывает возможности для развития других игроков. За последний год из России ушел ряд компаний, продающих потребительские товары, в связи с чем уменьшился рынок B2C-доставки, отметил исполнительный директор Oborot.ru Иван Кургузов. При этом, возросла роль маркетплейсов с собственными автоматизированными почтовыми станциями, что усилило конкуренцию. Гендиректор «Infoline-Аналитики» Михаил Бурмистров подтвердил, что независимым игрокам становится сложнее конкурировать с «Яндекс. Доставкой», «Сберлогистикой», 5Post и прочими.

https://www.rbc.ru/business/05/04/2023/642c8eea9a7947842d918ea4

Wed, 05 Apr 2023 00:38:15 +0300