Трамп заявил, что США «катятся в ад»

После предъявления обвинения 45-й президент США Дональд Трамп заявил, что он «никогда не думал, что что-то подобное может произойти в Америке». Трансляцию ведет The Telegraph. «Единственное преступление, которое я совершил, — это бесстрашно защищал нашу нацию от тех, кто стремится ее уничтожить», — заявил Трамп в ходе выступления в резиденции Мар-а-Лаго во Флориде. По его словам, США «катятся в ад». Трамп отметил, что сейчас происходит «невиданное вмешательство» в выборы в США. «Начиная с поддерживаемого [финансистом] Джорджем Соросом прокурора [Манхэттена] Элвина Брэгга, который сделал кампанию на том, что он достанет президента Трампа», — подчеркнул он.  Бывший президент в очередной раз заверил, что в его действиях не было состава преступления. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/05/04/2023/642cc31c9a7947903329a56b

Wed, 05 Apr 2023 03:53:32 +0300