МИД обвинил Украину в воздействии на российские спутники связи

Украина, используя помощь зарубежных специалистов, пыталась воздействовать на гражданские спутники связи, заявил МИД России. «Это является запредельным нарушением международного права. Российская сторона вправе ответить подобающим образом. Все необходимые возможности для этого имеются», — говорится в заявлении ведомства. О каких именно инцидентах идет речь, в нем не уточняется.  Ранее 5 апреля президент Владимир Путин заявил, что Украина задействует «потенциал третьих стран — западных спецслужб» в подготовке терактов и диверсий на территории России — причем речь идет не только о новых регионах, но и об остальной части страны. 2 апреля в результате взрыва в кафе в Санкт-Петербурге на творческой встрече погиб блогер-военкор Владлен Татарский. Еще свыше 40 человек пострадали. Кремль назвал случившееся терактом, СК возбудил уголовное дело по соответствующей статье. Обвинения предъявлены Дарье Треповой, которая вручила Татарскому во время встречи бюст, внутри которого находилось взрывное устройство. СК сообщил, что Трепова выполняла указания лиц, действовавших с территории Украины. Киев назвал произошедшее «внутренним терроризмом».

https://www.rbc.ru/politics/05/04/2023/642d95ce9a7947e9162aadc6

Wed, 05 Apr 2023 19:26:29 +0300