Заключенным в СИЗО разрешили свидания с детьми

На свидания с заключенными в российских следственных изоляторах теперь допустят детей, соответствующие изменения внесли в правила внутреннего распорядка СИЗО и исправительных учреждений, сообщает Министерство юстиции. Документ о поправках опубликован на портале правовой информации. Согласно ему, ранее на свидания в СИЗО допускалось не более двух совершеннолетних граждан, теперь в их сопровождении на встречи могут приходить и дети. Количество несовершеннолетних посетителей приказом не ограничивается. Кроме того, всем находящимся под стражей или отбывающим наказание разрешили иметь при себе очки с пластиковыми или стеклянными линзами в неметаллической оправе и тканевые или пластмассовые футляры для них. Также заключенным предоставили возможность подать заявление о замене паспорта через администрацию СИЗО и удостоверить подпись на заявлении о прекращении деятельности в качестве индивидуального предпринимателя.   В следственном изоляторе находятся те, кому уже предъявили обвинения — они могут быть арестованы судом и ждать приговора или ожидать отправки в место отбывания наказания.  Накануне Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН) предложила обязать членов Общественных наблюдательных комиссий (ОНК) предупреждать о своем намерении посетить следственные изоляторы за 48 часов до визита. В пояснительной записке к законопроекту говорится, что это делается не только для устранения возможных препятствий для визита, но и «организации личной безопасности членов общественной наблюдательной комиссии». Зампред Общественной наблюдательной комиссии Москвы Ева Меркачева заявила РБК, что это может парализовать работу наблюдателей и сделать ее «просто профанацией».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642d8bee9a7947e532e3403a

Wed, 05 Apr 2023 18:28:02 +0300