Высокий суд Лондона оправдал Дерипаску по иску о неуважении к суду

Высокий суд Лондона снял обвинение в неуважении к суду с предпринимателя Олег Дерипаска, сообщает Reuters. В суд на него подал экс-глава ВЭБа Владимир Чернухин. Он обвинил Дерипаску в нарушении постановления суда, который обязал бизнесмена выплатить Чернухину $95 млн в рамках спора о Трехгорной мануфактуре. Обеспечением по иску служили акции энергетической компании En+ Group на сумму $236 млн. Экс-глава ВЭБа утверждал, что бизнесмен перерегистрировал компанию с острова Джерси в российскую юрисдикцию, из-за чего акции оказались недоступны для английской юрисдикции. По мнению истца, Дерипаска проявил неуважение к суду. Предпринимателю грозило до двух лет тюрьмы и штраф. Однако судья Марк Пеллинг не согласился с доводами Чернухина.  Дерипаска давал показания по видеосвязи из Москвы, он сказал суду, что акции ничего бы не стоили, если бы En+ не была перерегистрирована, поскольку из-за санкций США компания обанкротилась бы. Представитель Дерипаски заявил РБК, что иск экс-главы ВЭБа «развалился в суде, как карточный домик». «Его обвинения лживы, мотивация мелочна, а поступки бесчестны. Поведение, характерное скорее для бессовестного казнокрада, чем для английского джентльмена, которым Чернухин пытается себя выставить. Приятно видеть, что британский суд пришел к такому же выводу», — сказал он.

https://www.rbc.ru/business/05/04/2023/642d9f879a7947ee1f6236b9

Wed, 05 Apr 2023 20:02:03 +0300