В Белгороде отказались от парада в День Победы во избежание провокаций

В этом году в Белгороде не будут проводить военный парад на 9 Мая, заявил губернатор области Вячеслав Гладков в ходе прямого эфира на своей странице во «ВКонтакте». «Могу сказать, что парада не будет для того, чтобы не провоцировать противника большим количеством скопления техники и военнослужащих в центре Белгорода», — сказал он. Гладков добавил, что вопрос о проведении других мероприятий, в частности салюта и шествия «Бессмертного полка», белгородские власти решат на ближайшем заседании оперативного штаба.  В прошлом году, несмотря на объявленный в регионе высокий уровень террористической опасности и сообщения об обстрелах, в Белгороде провели парад Победы и праздничный салют, также прошло шествие «Бессмертного полка». В регионе с октября действует средний уровень реагирования. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков 3 апреля сообщил, что во время проведения парада Победы на Красной площади в Москве будет приняты усиленные меры безопасности. Однако каких-либо изменений в проведении мероприятия не планируется, отметил он. В этом году отмечается 78-я годовщина победы в Великой Отечественной войне.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642db36f9a7947f369bbe6e4

Wed, 05 Apr 2023 21:30:46 +0300