Зеленский приехал в Польшу

Президент Украины Владимир Зеленский пересек украинско-польскую границу и направляется в Варшаву, сообщил глава управления президента Польши по международной политике Марцин Пшидач, передает «Укринформ». «Президент Зеленский пересек границу с Польшей. Он уже на территории Польши», — сказал Пшидач. В Польше украинский лидер должен встретиться с президентом Анджеем Дудой. Как уточнял накануне Пшидач, Зеленский хочет познакомиться с поляками и украинцами, живущими в Польше. Встреча проведет вечером 5 апреля в Королевском замке в Варшаве.  В канцелярии польского лидера сообщали, что основными темами переговоров будут двусторонние отношения, в частности безопасность, экономическое сотрудничество и вопросы, «которые в течение многих лет являются чувствительными в польско-украинских отношениях». «Конечно, я говорю об исторических проблемах. Что очень важно для Польши, для поляков в контексте исторической памяти и исторического уважения», — объяснил Пшидач. Последняя встреча президентов Польши и Украины состоялась в декабре 2022 года. Зеленский приехал в Польшу на обратном пути из США. Встреча прошла в польском городе Жешуве. Зеленский и Дуда подвели итоги 2022 года и обсудили российскую военную операцию. Акцент был сделан на усилении обороноспособности Украины и гуманитарных вопросах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642d176e9a7947a97416b26f

Wed, 05 Apr 2023 10:01:06 +0300