Возле ТЦ на северо-востоке Москвы нашли более 20 гранат

В мусорном контейнере возле торгового центра «Парк Хаус» в Отрадном на северо-востоке Москвы обнаружили более 20 похожих на гранаты предметов, территория оцеплена, на место вызвали кинологов, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на экстренные службы. ТАСС также со ссылкой на источники в экстренных службах уточняет, что были найдены более 20 гранат Ф-1. По словам собеседника агентства, на месте кроме кинологов работают и саперы. Телеграм-каналы Baza и Mash передавали, что 20 гранат и гильзы от патронов калибра 5,45 увидел в мусорке прохожий, сообщивший о них в полицию. Baza опубликовала видео, как мужчина выбрасывает их в контейнер. Гранаты, согласно данным канала, оказались без запала. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642d80a09a7947df9acd893d

Wed, 05 Apr 2023 17:26:59 +0300