Кремль допустил встречи Путина с главами новых регионов после Совбеза

В заседании Совета безопасности России вместе с президентом Владимиром Путиным будут очно участвовать главы присоединенных осенью прошлого года регионов — ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей. Об этом сообщил представитель главы государства Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Не путать с оперативным совещанием [с членами Совбеза]. Это так называемый большой Совбез», — уточнил Песков. Темой заседания станет «работа по обеспечению законности, правопорядка и общественной безопасности в упомянутых регионах». Запланированы выступление Путина и доклад вице-премьера Марата Хуснуллина.  Песков допустил, что главы новых регионов — Денис Пушилин, Леонид Пасечник, Владимир Сальдо и Евгений Балицкий — после заседания по отдельности встретятся с Путиным. Вечером президент примет на неформальном обеде президента Белоруссии Александра Лукашенко, который 5 апреля прибудет в Москву. На 6 апреля запланировано заседание Высшего госсовета Союзного государства с участием обоих президентов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642d41ab9a7947bfe20ddccd

Wed, 05 Apr 2023 13:11:14 +0300