Село в Белгородской области попало под минометный обстрел

Село Новая Таволжанка в Шебекинском округе Белгородской области попало под минометный обстрел, сообщил в телеграм-канале губернатор Вячеслав Гладков. Жители обстреливаемых улиц не пострадали: местная администрация вывезла их на броневиках на безопасное расстояние. Осколками повредило три частных дома — в них выбиты окна, посечены фасады и кровля. Кроме того, пострадало три машины.  Накануне в этом же селе с беспилотника было сброшено два взрывных устройства. Они попали в огороды, пострадавших не было. В Белгородской области после продолжающихся обстрелов введен бессрочный высокий (желтый) уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642d3ee49a7947bd665868cd

Wed, 05 Apr 2023 13:40:19 +0300