Пентагон допустил поставки Abrams Украине к концу года

Целью США является поставка танков Abrams Украине до конца года, заявила на брифинге пресс-секретарь Пентагона Сабрина Сингх. «Наша цель состоит в том, чтобы поставить их Украине до конца года. Это единственные сроки, о которых я сейчас могу сказать», — сказала она. Сингх добавила, пока обучение украинских солдат работе с этими танками не началось. Накануне, 4 апреля, в Пентагоне заявили, что это связано с продолжением подготовки к данному процессу и закупкой оборудования, но обучение должно стартовать «относительно скоро», сообщил CNN.  О поставках 31 танка Abrams Украине президент США Джо Байден объявил 25 января. Изначально Вашингтон называл разные сроки поставок, все они должны были занять более года. При этом украинский лидер Владимир Зеленский говорил, что поставки Abrams к августу текущего года — это уже «слишком поздно». В конце марта глава Пентагона Ллойд Остин сообщил, что Украина получит не новые Abrams, а находящиеся на американских складах. Сейчас машины переделывают, чтобы «их можно было вывести из эксплуатации и сделать пригодными для экспорта», пояснил Остин. Другие страны Запада пообещали поставить Киеву танки Leopard и Challenger. «Леопарды» уже прибыли на Украину: 18 из них поставила Германия, 14 — Польша, 8 — Норвегия. Позднее отправить Украине танки должны еще несколько государств.  Как заявил министр обороны Украины Алексей Резников в конце марта, уже прибывшие машины могут быть использованы в ходе контрнаступления в апреле-мае. Кремль отмечал, что поставки западных танков Украине добавят ей проблем, но «не смогут принципиально ничего изменить», а машины «будут гореть».

https://www.rbc.ru/politics/05/04/2023/642dd4029a7947fd3b0652a8

Wed, 05 Apr 2023 23:49:09 +0300