Путин принял грамоты от послов и выступил с речью. Видео

В Кремле прошла церемония приема верительных грамот у послов государств. На встрече присутствовали послы США Линн Трейси, ЕС — Ролан Галараг. Также Владимир Путин принял грамоты от послов Дании, Норвегии, Северной Македонии, Сирии, Мексики, Камбоджи и других стран. На встрече президент России также выступил с «большим, достаточно объемным выступлением по внешнеполитической проблематике».

https://www.rbc.ru/politics/05/04/2023/642d15c29a7947a8e8d20d28

Wed, 05 Apr 2023 15:54:31 +0300