В Калининградской области суд арестовал силовиков за пытки электрошокером

В Калининградской области арестовали до 30 мая пятерых сотрудников таможни, полиции и Росгвардии по обвинению в превышении должностных полномочий с применением пыток (ч. 4 ст. 286 УК), сообщает региональное управление Следственного комитета. По этой статье максимальное наказание предусматривает от четырех до двенадцати лет лишения свободы. Фигурантами дела стали начальник оперативно-разыскного отдела Калининградской областной таможни, два сотрудника регионального подразделения Росгвардии, оперативник управления на транспорте МВД Северо-Западного федерального округа и сотрудник управления экономической безопасности и противодействия коррупции областного МВД. По версии следствия, 28 марта они проводили обыски в квартирах семи местных жителей в рамках расследования уголовного дела о незаконном хранении с целью сбыта табачных изделий. При этом обвиняемые не имели достаточных доказательств причастности этих людей к преступлениям. «С целью получения признательных показаний правоохранители избили двух мужчин, в том числе с применением электрошокера. Кроме того, всех доставили в ОМВД России по Московскому району города Калининграда, где также подвергли избиению. Потерпевшие зафиксировали телесные повреждения и обратились с заявлениями в правоохранительные органы», — говорится в сообщении СК. Все пятеро отрицают свою вину. Региональное управление МВД сообщает, что по делу проводятся проверочные мероприятия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642dab059a7947f07e37c50e

Wed, 05 Apr 2023 21:08:53 +0300