В Брянской области упал украинский легкомоторный самолет

В Брянской области потерпел крушение украинский легкомоторный самолет, его пилота задержали, сообщило погрануправление ФСБ. «Самолет по неустановленным причинам потерпел крушение в районе населенного пункта Бутовск Брянской области. Пытавшийся скрыться на украинскую территорию пилот (гражданин Украины) задержан пограничным нарядом», — говорится в сообщении (цитата по «РИА Новости»). В отношении пилота, который после крушения пытался скрыться, идет разбирательство, впоследствии будет принято процессуальное решение, добавили в ведомстве. Бутовск находится примерно в 60 км от границы с Украиной, в Клинцовском районе, севернее поселка Климово. Телеграм-канал Mash опубликовал, предположительно, фотографию задержанного — на ней изображен пожилой мужчина. По данным канала, он прилетел на самолете украинского производителя «Аэропракт» А-22 «Летучая лисица» и направлялся к нефтепроводу «Дружба». Он проходит по территории Брянской области, в том числе через город Унеча, расположенный в 30 км к северу от Бутовска. Источник телеграм-канала SHOT рассказал, что А-22 был сбит из стрелкового оружия. Пилоту поврежденного самолета пришлось совершить аварийную посадку. Baza пишет со слов украинца, что он выполнял задание за 50 тыс. грн (около 110 тыс. руб.): его самолет летел за другим, ведущим, и пилот должен был сделать фото по команде другого. Украинец рассказал, что он не военный, а гражданский летчик, и что он не знал, что прилетел в Россию. Его подозревают в разведке для ВСУ. Неподелеку от самолета нашли автомат, боеприпасы и бронежилет пилота, пишет канал.  Ранее 5 апреля губернатор региона Александр Богомаз сообщил, что ВСУ обстреляли Суземский район Брянской области и сбросили с беспилотника взрывное устройство. В результате пострадал один человек, разрушений не было.

https://www.rbc.ru/politics/05/04/2023/642da28c9a7947ee51748089

Wed, 05 Apr 2023 20:46:55 +0300