Goldman Sachs инвестировал $2 млрд в компании темнокожих женщин

Американский инвестиционный банк Goldman Sachs направил более $2,1 млрд в виде инвестиционного капитала и более $23 млн в виде благотворительного капитала предприятиям и некоммерческим организациям, принадлежащим темнокожим женщинам, сообщается на сайте банка. Такое решение было принято на собрании консультативного совета программы «Миллион темнокожих женщин» (One Million Black Women), в который вошли генеральный директор Фонда Обамы Валери Джарретт, экс-госсекретарь США Кондолиза Райс, актриса Исса Рэй и другие.  Средства получат 137 организаций и компаний по всей стране. Программа существует с 2021 года, ее цель — к 2030 году повлиять на жизнь по меньшей мере 1 млн чернокожих женщин. По данным банка, средний доход одиноких представительниц этого меньшинства на 92% меньше, чем у одиноких белых мужчин. «Сокращение разрыва в доходах чернокожих женщин не только расширило бы возможности всей демографической группы, но и потенциально может увеличить годовой ВВП США на целых 2,1%, или на $525 млрд», — говорится в сообщении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642d09c89a7947a3b324f318

Wed, 05 Apr 2023 09:49:54 +0300