Путин заявил о причастности западных спецслужб к терактам в России

Западные спецслужбы помогают Киеву в организации терактов на территории России, заявил президент Владимир Путин во время совещания Совета безопасности, трансляция которого шла в эфире телеканала «Россия 24». «Неонацисты и их пособники действуют не только на территории новых субъектов федерации, но и совершают преступления в других регионах. Есть все основания утверждать, что в подготовке таких диверсий и терактов задействован потенциал третьих стран — западных спецслужб», — заявил глава государства. На новых территориях, указал Путин, теракты «устраиваются регулярно», а их цели — это представители власти, правоохранительных органов, общественные деятели, журналисты, преподаватели школ и вузов, сказал он. На совещании вместе с Путиным присутствовали врио глав новых регионов — Денис Пушилин (ДНР), Леонид Пасечник (ЛНР), Владимир Сальдо (Херсонская область) и Евгений Балицкий (Запорожская область). Остальные участники были подключены к совещанию по видеосвязи.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/05/04/2023/642d852d9a7947e0aa49a1b3

Wed, 05 Apr 2023 17:44:27 +0300