ПВО отразила удар по Харцызску в ДНР

Российская система противовоздушной обороны (ПВО) отразила удар по Харцызску в Донецкой народной республике (ДНР). Об этом сообщила мэр города Виктория Жукова, передает ТАСС. «В Харцызске без происшествий, отработала ПВО, звучало порядка шести взрывов. По окрестным городам пока что тоже тихо», — сказала она. Харцызк находится примерно в 6 км к востоку от Макеевки, которая примыкает к Донецку. Город входит в состав агломерации Большой Харцызск, которая также включает в себя такие населенные пункты, как Иловайск, Зугрэс, Троицко-Харцызск и Зуевка  Власти приграничных российских регионов не раз сообщали о работе ПВО после начала российской спецоперации. В ночь на 16 марта ПВО сработала над Белгородом. Повреждения получили несколько административных и жилых зданий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642dd5479a7947fde0d38dd8

Wed, 05 Apr 2023 23:28:00 +0300