Bloomberg узнал об иске Астаны к инвесторам в два нефтяных месторождения

Правительство Казахстана подало иски в международный арбитраж против компаний, эксплуатирующих два крупных нефтяных месторождения в стране — Кашаган и Карачаганак, сообщает Bloomberg со ссылкой на источники. Собеседники агентства рассказали, что, по мнению правительства, партнеры по проектам не должны были вычитать расходы в размере $13 млрд по Кашагану и $3,5 млрд по Карачаганаку. Если государство добьется успеха, оно будет получать бóльшую долю доходов от месторождений в соответствии с условиями соглашений о разделе продукции, отмечает агентство.  Разбирательство будет проходить Женеве и Стокгольме, арбитры со стороны правительства уже выбраны. В иске речь идет о событиях с 2010 по 2018 год для Кашагана и с 2010 по 2019 год для Карачаганака. Правительство считает, что компании нарушили тендерные процедуры на обоих проектах и не выполнили в полном объеме работы подрядчиков на Кашагане. Как отмечает Bloomberg, в Кашаган компании инвестировали более $50 млрд, основными партнерами по проекту являются Shell, Exxon Mobil, государственная национальная компания «КазМунайГаз», Eni и TotalEnergies. Партнеры по Карачаганаку, возглавляемые Shell и Eni, инвестировали в разработку не менее $27 млрд. Партнерам по Кашагану также грозит штраф в размере $5,1 млрд за предполагаемое нарушение экологических правил.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642d94619a7947e8ad763d4c

Wed, 05 Apr 2023 19:04:50 +0300