Володин допустил принятие запрета на вейпы для детей в апреле

Госдума может 11 апреля рассмотреть «в первом [чтении] и в целом» поправки о полном запрете вейпов в России для несовершеннолетних, сообщил спикер нижней палаты Вячеслав Володин. «Это будет касаться не только никотиносодержащих вейпов, частичный запрет которых уже действует, но [и] всей линейки аналогичных устройств: запрет рекламы, размещения на полках магазинов», — уточнил депутат. Закон, по его словам, готовится «в срочном порядке». Спикер Госдумы предложил поручить его заместителям Александру Жукову и Петру Толстому вместе с коллегами из профильных комитетов выстроить график работы в этом направлении.  После принятия нормы депутаты инициируют изменения в налоговое законодательство о многократном увеличении акцизов на вейпы, добавил Володин. «Так как на сегодняшний день вейпы разрешены в Белоруссии и Казахстане, а мы входим в ЕАЭС, понятно, что надо найти решение, позволяющее нам, находясь в правовом поле, сделать вейпы тем товаром, который будет стоить очень дорого», — пояснил он. В январе Володин предложил поручить комитетам по охране здоровья, вопросам просвещения и делам молодежи проработать и внести предложения о полном запрете вейпов. «Речь идет о детях школьного возраста», — подчеркнул спикер Думы. Сейчас в России нет запрета на продажу несовершеннолетним вейпов, если жидкость не содержит никотин. Роспотребнадзор поддержал эту идею. Премьер-министр Михаил Мишустин заявил, что правительство рассмотрит такое предложение и сформулирует позицию. В прошлом году запретить вейпы предлагала фракция ЛДПР. Инициативу поддержали МВД и Минздрав, но раскритиковал Минпромторг: там предупредили, что полный запрет может привести к формированию черного рынка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642d4ca39a7947c56da18edd

Wed, 05 Apr 2023 13:48:31 +0300