Полиция и спецназ окружили небоскреб Трампа в Чикаго

Полиция и спецназ окружили небоскреб Trump Tower в Чикаго, в здании находится женщина с оружием в руках, сообщает Chicago Sun Times. Полиция Чикаго подтвердила, что из здания поступил вызов в экстренные службы поддержки, пишет NBC Chicago. Часть улиц вокруг здания перекрыта. Chicago Sun Times утверждает, что речь идет об инциденте на бытовой почве. Trump Tower в Чикаго — это небоскреб, принадлежащий холдингу The Trump Organization экс-президента США Дональда Трампа. Это одно из самых высоких зданий в США (423 м), в нем расположены отель, жилые помещения и офисы компаний.  Полиция США не исключает беспорядков в стране на фоне судебного процесса против Трампа, которому накануне были предъявлены обвинения в фальсификации деловой документации в период президентской кампании 2016 года. Накануне Трамп был на короткое время арестован для доставки в здание суда, где прокуратура изложила суть обвинений. 19 марта координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби заявил, что в администрации президента не видят признаков готовящихся беспордядков в стране в связи с делом Трампа. Однако накануне представитель Белого дома Карин Жан-Пьер подтвердила, что власти США готовы к волнениям в стране.

https://www.rbc.ru/society/05/04/2023/642dbb0e9a7947f6fa3bb983

Wed, 05 Apr 2023 21:52:22 +0300