Песков отказался комментировать обвинения в адрес Трампа

Россия не вмешивается во внутренние дела США, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в ответ на просьбу журналистов прокомментировать обвинения в адрес бывшего американского президента Дональда Трампа. «Мы не считаем вправе каким-либо образом вмешиваться во внутренние дела США. И считаем, что и США не вправе вмешиваться в наши дела. Поэтому не хотели бы это комментировать», — сказал Песков.  4 апреля Трампу предъявили обвинения в фальсификации деловой документации. Это связано с расследованием дела о выплате $130 тыс. порноактрисе Сторми Дэниелс во время предвыборной кампании 2016 года за ее молчание об отношениях с женатым Трампом. В 2018 году бывший адвокат Трампа Майкл Коэн признал, что выплату по документам провели как оплату юридических услуг. Источник CNN сообщал, что бывшему президенту также вменяют 30 пунктов, связанных с мошенничеством. Сам Трамп называет происходящее «политическим преследованием и вмешательством в выборы на самом высоком уровне в истории» со стороны демократов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642d47379a7947c191f410d5

Wed, 05 Apr 2023 13:27:49 +0300