Курский губернатор сообщил об оставшемся без света после обстрела поселке

Поселок Краснооктябрьский Глушковского района Курской области остался без электроснабжения из-за обстрела, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. «Люди не пострадали, каких-либо других повреждений нет. Ремонтные бригады в ближайшее время приступят к устранению последствий обстрела», — написал он в телеграм-канале. Старовойт второй раз за день сообщает об обстреле: до этого он заявил, что из-за обстрела оказались обесточены три населенных пункта: села Гордеевка и Троицкое, а также деревня Успеновка. По его словам, без электричества оставались более 300 человек. Пострадавших в результате произошедшего не было, добавил он.  С начала военной операции на Украине власти граничащих с ней регионов, в том числе Курской области, регулярно сообщают об обстрелах. В регионах действует средний уровень реагирования, а также бессрочный высокий уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642dba7f9a7947f58b0c6abf

Wed, 05 Apr 2023 21:40:17 +0300