Украина назвала условие для переговоров с Россией по Крыму

Украина готова обсудить с Россией статус Крыма, если украинские войска выйдут к административным границам полуострова, заявил в интервью Financial Times заместитель главы офиса украинского президента Андрей Сибига. «Если нам удастся достичь наших стратегических целей на поле боя и когда мы будем на административной границе с Крымом, мы готовы открыть дипломатическую страницу для обсуждения этого вопроса», — сказал он. Сибига подчеркнул, что Киев при этом не исключает и военное решение вопроса территориальной принадлежности Крыма. По его словам, участившееся в последнее время обсуждение Крыма со стороны президента Владимира Зеленского и его приближенных связано с планирующимся наступлением ВСУ.  Россия присоединила Крым девять лет назад — весной 2014 года по результатам референдума. Итоги голосования на Украине, в США, Китае и большинстве других странах мира не признали. Президент Владимир Путин называл вопрос территориальной принадлежности полуострова закрытым.    Зеленский еще прошлым летом говорил о готовности вернуть Крым «любыми средствами», а начальник Главного управления разведки Минобороны Украины Кирилл Буданов допускал, что это произойдет «комбинированным путем — военной силой и дипломатией». Советник главы офиса Михаил Подоляк прогнозировал, что ВСУ вернут Крым в течение семи месяцев, после чего займутся «закрытием всего, что касается российского культурного пространства». В Кремле подчеркивали, что полуостров — неотъемлемая часть России, а возвращение его Украине представить невозможно. Путин в 2014 году назвал Крым сакральным местом для России, а в 2022-м пообещал защищать территорию страны «всеми имеющимися средствами». Зампред Совбеза Дмитрий Медведев пригрозил, что если ВСУ попробуют атаковать Крым, то «запылает вся оставшаяся под властью Киева Украина».

https://www.rbc.ru/politics/05/04/2023/642ddd949a7947fec83dcdca

Thu, 06 Apr 2023 00:21:53 +0300