Зеленский пообещал убрать все границы между Польшей и Украиной

Президент Владимир Зеленский в ходе визита в Варшаву пообещал, что в будущем между Польшей и Украиной не будет границы — ни политической, ни экономической. «В будущем между нашими народами не будет существовать никаких границ: политических, экономических и — что очень важно — исторических. Но для этого еще нужно победить. Для этого нужно еще немного пройти бок о бок», — сказал Зеленский (цитата по УНИАН). Также в ходе визита президент Украины получил от президента Анджея Дуды орден Белого орла — высшую награду Польши. Заявление Зеленского почти дословно повторяет выступление Анджея Дуды в мае 2022 года. Тогда президент Польши заявил, что границ между Польшей и Украиной больше не будет, а народы двух стран смогут «вместе жить на этой земле». В ноябре 2022 года глава Службы внешней разведки Сергей Нарышкин заявил, что власти Польши намерены получить «компенсацию» за помощь Украине в виде части территории — «Львовской, Ивано-Франковской и большей части Тернопольской областей Украины». Украинский телеканал ТСН писал 29 ноября, что в соцсетях распространилась фотография «документа», из которого следует, что Варшава готовится провести плебисцит на этих территориях. Польский МИД назвал распространение таких сообщений «дезинформацией». В Twitter пресс-секретаря ведомства Лукаша Ясины говорится, что фотография, «которая должна была подтвердить эти тезисы», является подделкой, а изображенный на ней «документ» «не соответствует действительности».

https://www.rbc.ru/politics/05/04/2023/642d6d3d9a7947d56840a99c

Wed, 05 Apr 2023 16:30:55 +0300