На трассе М-4 «Дон» перевернулся пассажирский автобус

В Чертковском районе Ростовской области опрокинулся пассажирский автобус, следовавший из Москвы в Ставрополь. Об этом сообщает региональное ГУ МЧС. ДТП произошло на 813-м км трассы М-4 «Дон». По предварительным данным, в автобусе находились 32 человека. Двоих госпитализировали. «В работах от МЧС России задействованы восемь человек, три единицы техники», — рассказали в ведомстве.  Местная редакция «Комсомольской правды» пишет, что водитель автобуса King Long не справился с управлением и съехал на обочину, в результате чего тот опрокинулся. В отделе пропаганды ГИБДД по Ростовской области изданию уточнили, что пострадавшие — 43-летний мужчина и 73-летняя женщина. Позже в пресс-службе Минздрава РБК рассказали, что за медицинской помощью после аварии обратились 12 человек. В прокуратуре сообщили, что проводят проверку соблюдения ПДД.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642d34869a7947b8d77db869

Wed, 05 Apr 2023 12:25:37 +0300