Австрия присоединится к европейской ПВО при сохранении нейтралитета

Австрия присоединится к европейской инициативе по противовоздушной обороне Sky Shield из-за «резко возросших» угроз в связи с полномасштабными боями на Украине, объявил в Twitter канцлер Карл Нехаммер. «Sky Shield обеспечивает необходимую защиту нашего воздушного пространства для своевременного и эффективного отражения опасностей. В настоящее время ведутся переговоры о том, как Австрия может принять участие. Ясно одно: нейтралитет Австрии остается неизменным», — добавил он. Вена должна и будет принимать меры предосторожности для защиты страны от риска атак беспилотников и ракет, говорится в пресс-релизе канцлера. Он там же подчеркнул, что ни одна европейская страна не в силах эффективно защищать свое воздушное пространство от «новых опасностей» в одиночку. Австрийский министр обороны Клаудия Таннер поприветствовала «важный шаг в истории» страны.  Проект Sky Shield создается совместными усилиями 17 европейских стран, включая Германию, Великобританию, Венгрию, Нидерланды, Швецию, Финляндию и др. В его рамках будут закуплены системы малой, средней и большой дальности, в том числе Iris-T немецкого производства, американские Patriot и американо-израильские Arrow-3. При этом Польша, Италия и Франция не присоединились к инициативе, Париж выступил за создание суверенной системы ПВО с использованием европейских вооружений.   Agence France-Presse (AFP) в июне отметило, что полномасштабные бои на Украине с широким применением беспилотников и ракет обнажили недостатки в противовоздушной обороне стран Европы. Агентство указало на значительное сокращение европейскими странами своего потенциала в ПВО после окончания холодной войны. В частности, только Франция расформировала восемь из девяти зенитно-артиллерийских полков

https://www.rbc.ru/politics/02/07/2023/64a0baa09a7947951b3e7277

Sun, 02 Jul 2023 03:11:56 +0300