Отток из европейских фондов достиг $27 млрд с начала года

Европейские фонды столкнулись с оттоком инвестиций, тренд удерживается в течение 16 недель подряд, причем на прошлую неделю пришлось самое значительное изъятие в объеме $4,6 млрд, общая сумма с начала года приблизительно составляет $27 млрд. К такому выводу пришли аналитики Bank of America, изучив данные EPFR Global, пишет Bloomberg. Инвесторы вместо фондов ЕС отдают предпочтение США. Агентство пишет, что это связано с их растущей заинтересованностью в технологиях с высокой капитализацией; свою роль также сыграла мощность американской экономики на фоне опасений по поводу ослабления глобального роста.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/finances/02/07/2023/64a0e6039a794771a2252775

Sun, 02 Jul 2023 06:11:50 +0300