Главой доктрины Ватикана стал автор книги о целебности поцелуев

Папа римский Франциск назначил главой доктринального отдела Ватикана писателя, архиепископа Виктора Мануэля Фернандеса, сообщило Catholic News Agency. Это ведомство, дикастерия доктрины веры (DDF), занимается продвижением и охраной учения о вере и морали. Дикастерия контролирует богословскую работу, проверяя ее на соответствие церковному учению, выпускает руководства, разъяснения и исправления. Прежде она была известна как инквизиция и преследовала еретиков, одобряя пытки и казни. В письме архиепископу Франциск написал, что дикастерия прежде использовала «аморальные методы» и порой поощряла преследование за «богословские ошибки», а не занималась продвижением богословских знаний. Он отметил, что ожидает совершенно другого от нового руководителя ведомства, который должен посвятить больше усилий «охране веры». Архиепископу Фернандесу 60 лет, он автор порядка 300 книг и статей, в прошлом был ректором Папского католического университета Аргентины, где также был деканом богословского факультета. Будучи 33-летним священником, он в 1995 году написал книгу под названием «Исцели меня своим ртом — искусство поцелуя». Он отметил во введении, что книгу написана не на основе его опыта, а на основе «жизни людей, которые целуются», и что он также хотел сосредоточиться на том, что поэты писали о поцелуях. «Поцелуй — это встреча двоих в мгновение, в котором нет ничего, кроме них самих, и ничто другое не имеет значения», — говорится в книге архиепископа. Ватикан, объявляя о назначении Фернандеса, не упомянул эту книгу в неполном списке его произведений.

https://www.rbc.ru/society/02/07/2023/64a09dac9a79476942856093

Sun, 02 Jul 2023 01:10:36 +0300