Деревня в Курской области осталась без света после обстрела

Глушковский район подвергся обстрелу со стороны ВСУ, недалеко от деревни Елизаветовки зафиксировали семь попаданий, сообщил губернатор Курской области Роман Старовойт в телеграм-канале. «Пострадавших и разрушений нет, однако деревня в результате обстрела осталась без электроснабжения. Как только это будет безопасно, ремонтные бригады приступят к восстановлению», — написал Старовойт.  Накануне, 1 июля, под обстрел ВСУ попало село Горналь Суджанского района, рассказывал губернатор. По его словам, повреждения получило одно домовладение — там выбиты окна, осколками посечен фасад. Никто из местных жителей не пострадал. В прошлый раз Курскую область обстреляли 24 июня. Тогда три села — Плехово, Гуево и Горналь — остались без света. Также в здании школы в Плехово были выбиты окна, пострадали три домовладения, осколками были повреждены заборы и сараи, был нанесен ущерб легковому автомобилю, сообщал Старовойт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a1451e9a7947653b6643a3

Sun, 02 Jul 2023 13:09:19 +0300