Мужчина выбил окна посольства Белоруссии в Гааге и написал Luka terrorist

Вандал нанес на здание белорусского посольства в Гааге граффити и выбил окна, сообщило голландское издание West. Разбиты три окна, одно из граффити — надпись Luka terrorist. Под подозрением 31-летний мужчина, он задержан. Белорусский МИД подтвердил, что посольство в Нидерландах подверглось акту вандализма. «Выбито стекло, загрязнен фасад. Прибывший наряд правоохранителей задержал злоумышленника», — приводит комментарий министерства БелТА. Депутат парламента Нидерландов Сьорд Сьордсма осудил произошедшее. «Насколько справедливой ни была бы ваша злость к властям Белоруссии, России или других стран, не нападайте на их посольства или резиденции», — заявил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a165dd9a79470c7bbfeab8

Sun, 02 Jul 2023 15:15:02 +0300