На пункте пропуска на Крымский мост увеличили число постов досмотра

На пункте пропуска при въезде на Крымский мост увеличили количество постов досмотра транспорта, сообщается в телеграм-канале правительства полуострова. «Как сообщили в Минтрансе Крыма, с утра часть работников перераспределено с Крымской стороны на Краснодарскую. При постоянно прибывающем транспорте, на данный момент, остановился рост очереди. Ведется оптимизация досмотровых работ», — говорится в сообщении.  Утром 1 июля власти полуострова сообщили, что у Крымского моста со стороны Краснодарского края образовалась пятикилометровая пробка, из-за чего время ожидания досмотра превысило два часа. Вечером того же дня длина пробки выросла до 9 км, тогда же увеличили количество постов для проведения проверок. Затем очередь стала постепенно сокращаться, и в ночь на 2 июля пробку устранили, однако утром она вновь выросла и достигла 6,5 км. Пробка у Крымского моста образовалась из-за досмотра багажа в автомобилях, количество которых увеличилось из-за начала отпускного сезона, объясняли в Росавтодоре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a14bf59a7947c48ca338cf

Sun, 02 Jul 2023 13:39:59 +0300