Близ Белгорода сбили беспилотник

Над Белгородским районом силы противовоздушной обороны сбили беспилотник самолетного типа, предварительно, пострадавших нет, сообщил губернатор области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. Накануне глава региона сообщал об обстреле села Карабаново Валуйского городского округа. По его словам, осколками снарядов были повреждены четыре частных домовладения — там выбиты окна, повреждены фасады, кровля и заборы. Пострадавших не было.  Всего за прошедшие сутки, как рассказывал Гладков, ВСУ нанесли более 70 ударов по населенным пунктам Белгородской области. В Шебекинском городском округе обстрелу подверглись три села: по Новой Таволжанке и Терезовке выпустили по шесть минометных снарядов, по Середе — два снаряда. Помимо этого, в селе Муром сбили беспилотник. Кроме того, под обстрел попали Белгородский, Волоконовский, Краснояружский районы, Валуйский городской округ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a13f5f9a79474ed49bdb9b

Sun, 02 Jul 2023 12:50:53 +0300