Число задержанных за ночь на протестах во Франции превысило 700 человек

Во Франции за пятую ночь беспорядков, причиной для которых стало убийство полицейским 17-летнего подростка, были задержаны 719 человек, сообщает Le Monde со ссылкой на МВД страны. Кроме того, за прошедшую ночь пострадали 45 сотрудников полиции, были подожжены 577 автомобилей и 74 здания, на дорогах зафиксирован 871 пожар, уточнили в ведомстве.  Массовые беспорядки во Франции продолжаются с ночи 28 июня. За день до этого в Нантере, восточном пригороде Парижа, полицейский застрелил 17-летнего Наэля М., который отказался подчиниться приказу дорожной полиции остановить машину. Стрелявшего полицейского взяли под стражу. Его адвокат рассказал, что тот принес извинения семье погибшего. Протесты затронули несколько городов Франции — Париж, Марсель, Лион, Страсбург, а также Бельгию. 30 июня власти сообщили о первом погибшем «во время акта мародерства». По данным на 1 июля участники беспорядков разбили и разграбили более 200 супермаркетов. Полиция в ответ применяет слезоточивый газ и задействует бронемашины. Премьер-министр Франции Элизабет Борн не исключала введения в стране чрезвычайного положения, но президент Эмманюэль Макрон отказался от такого шага.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a12d2a9a79471687c416c8

Sun, 02 Jul 2023 11:52:06 +0300