Кадыров и Делимханов вышли в эфир и ответили «шайтанам и сплетникам»

Глава Чечни Рамзан Кадыров вечером 2 июля вышел в прямой эфир в Instagram (принадлежит компании Meta, которая признана экстремистской и запрещена в России) вместе с депутатом Госдумы Адамом Делимхановым. На кадрах Кадыров и Делимханов сидят на кухне и пьют чай. «Собака лает, караван идет.  Мы живем, потихоньку живем, хлеб жуем. Интересная жизнь, жизнь вообще интересной бывает, когда бывает короткой. Поэтому долго жить мы все равно не хотим. Коротко, но достойно будем жить», — произносит глава Чечни. Делимханов на видео демонстрирует экран телефона, на котором видны дата и время — 20:47, 2 июля. Депутат заявляет: «Дальше будем продолжать выполнять поставленные задачи. А всем шайтанам и сплетникам хотим сказать: Ахмат — сила». Видео было опубликовано на фоне распространения в телеграм-каналах сообщений о серьезных проблемах со здоровьем Кадырова и исчезновении Делимханова.  Делимханов последний раз появлялся на публике 14 июня: в этот день появились сообщения, что депутат был убит при обстреле в Приморске Запорожской области. Телеканал «Звезда» со ссылкой на Госдуму передавал, что Делимханов получил ранение, но жив. Глава думского комитета по обороне Андрей Картаполов и спикер нижней палаты Вячеслав Володин это опровергли, сказав, что Делимханов «жив и здоров». Командир спецназа «Ахмат» Апты Алаудинов назвал сообщения о ранении Делимханова фейками и рассказал, что депутат находится не в зоне боевых действий, а в Чечне. Кадыров затем опубликовал фото и видео с парламентарием, заявив, что тот «жив-здоров и даже не ранен», а украинские СМИ «продолжают нагло врать о его ликвидации».

https://www.rbc.ru/politics/02/07/2023/64a1cd809a7947a8180a66c0

Mon, 03 Jul 2023 00:03:14 +0300