Кадыров сообщил об уничтожении украинской ДРГ под Кременной

Бойцы спецназа «Ахмат» в ходе наступления в районе Серебрянского лесничества, под Кременной (ЛНР), разбили ДРГ 95-й отдельной штурмовой бригады десантно-штурмовых войск Украины, сообщил в своем телеграм-канале глава Чечни Рамзан Кадыров. «В результате боестолкновения шестеро нацистов ликвидировано, а пятеро взято в плен», — заявил глава региона. По его словам, всем раненым украинским военным оказана необходимая медицинская помощь, им ничего не угрожает.  Кременная — город в Северодонецком районе Луганской области Украины, расположен на реке Красная около ее впадения в Северский Донец. С апреля 2022 года находится под контролем российских войск. ЛНР вошла в состав России по итогам референдума осенью 2022 года.   Президент России Владимир Путин заявлял, что украинское контрнаступление идет с начала июня. Минобороны регулярно отчитывается об отражении атак ВСУ. По данным российской стороны, «ни на одном из участков противник успеха не имел», Москва заявляет о больших потерях Киева в технике и личном составе. Батальон специального назначения «Ахмат» принимает участие в боевых действиях с начала спецоперации. 12 июня Минобороны подписало контракт с «Ахматом» в рамках приказа о добровольцах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a19bf59a79474712a7640a

Sun, 02 Jul 2023 19:46:32 +0300