«РИА Новости» сообщило об «интенсивных боях» за Белогоровку в ЛНР

Вблизи поселка Белогоровка в ЛНР идут «интенсивные бои», российские силы пытаются вытеснить украинских военных, рассказал «РИА Новости» военнослужащий 85-й бригады Южной группировки войск. «Идут интенсивные бои вблизи населенного пункта Белогоровка. Очень хорошо укрепились там ВСУ, пытаемся их максимально вытеснить», — сказал собеседник агентства. Белогоровка расположена на краснолиманском направлении и находится примерно в 10 км к западу от Лисичанска, на западной границе региона.  Российское Минобороны о полном взятии поселка не отчитывалось. Там находятся бойцы спецназа «Ахмат». В феврале глава Чечни Рамзан Кадыров сообщал, что стороны вели «ожесточенные бои» за стратегическую высоту в окрестностях Белогоровки и в итоге получили выход на железную дорогу, ведущую в Северск. В апреле Кадыров рассказывал, что бойцы «Ахмата» попали в окружение в одном из здании населенного пункта и спустя пять дней вышли оттуда. Позже этих бойцов представили к наградам, сообщил помощник главы Чечни и командир «Ахмата» Апты Алаудинов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a193d99a79479c9578e09b

Sun, 02 Jul 2023 18:52:12 +0300