Минобороны заявило об уничтожении подразделений ВСУ у Антоновского моста

Российские военные уничтожили подразделения украинской армии, которые находились в районе острова Антоновский у одноименного моста в Херсонской области, сообщает Минобороны России. Мост соединяет правобережный Херсон с левобережной частью Херсонской области, которая находится под контролем России. «На Херсонском направлении завершено уничтожение подразделений ВСУ, высадившихся на острове Антоновский в районе антоновского моста», — говорится в ежедневной сводке.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/02/07/2023/64a157cc9a79471434034d7b

Sun, 02 Jul 2023 14:07:16 +0300