Аэропорт Волгограда проверят из-за угрозы взрыва

Аэропорт Волгограда проверяют после того, как в редакцию местного СМИ поступило письмо с угрозой взрыва. Об этом ТАСС сообщила пресс-секретарь ПАО «Международный аэропорт Волгоград» Анастасия Голодова. Согласно онлайн-табло на сайте аэропорта Волгограда почти все запланированные на воскресенье рейсы осуществляются по расписанию. Информации о необходимости эвакуации посетителей и сотрудников на сайте также нет.  В настоящее время в Волгограде действует единственный пассажирский аэропорт — Гумрак, расположенный на северо-западе Дзержинского района, в микрорайоне Гумрак, в 15 км от центра города. В аэропорту базируется авиакомпания Air Volga.  РБК направил запрос в аэропорт Волгограда.  В ноябре прошлого года «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в авиаотрасли писал, что российские авиакомпании и аэропорты в Центральном и Южном федеральных округах начали ежедневно отчитываться о безопасности. В связи с введением режима повышенной готовности Росавиация обязала руководителей подразделений каждое утро к 6:00 предоставлять отчет «о складывающейся обстановке на объектах воздушного транспорта». Нововведение вступило в силу с 25 октября и будет действовать «до отмены поручения». Источник «Ъ», близкий к Минтрансу, уточнил, что все крупнейшие авиакомпании осведомлены о новом режиме и «отчетность предоставляется в срок». Некоторые собеседники газеты рассказывали, что в авиакомпаниях проводились проверки, «отрабатывались эвакуация из захваченного и горящего самолета, оказание первой помощи».

https://www.rbc.ru/society/02/07/2023/64a1bbdd9a794737f4f5163d

Sun, 02 Jul 2023 22:09:49 +0300