Кубанские власти сообщили об отсутствии жертв после взрыва у аэродрома

Причины произошедшего в Приморско-Ахтарском районе выясняются, жертв и пострадавших нет, сообщил губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев. «По предварительной информации, жилые дома и объекты инфраструктуры не повреждены», — добавил он, но не уточнил, что именно произошло. Портал «Краснодар Онлайн» писал со ссылкой на местных жителей о взрыве рядом с местным аэродромом и об образовавшейся воронке. Об этом же сообщил Telegram-канал Baza. По предварительным данным, рядом с аэродромом упала ракета, пишет канал «112». По информации Mash, она была сбита средствами ПВО.  В мае регион несколько раз подвергался атаке дронов. Ночью 3 мая произошел пожар на нефтебазе в поселке Волна Темрюкского района. Официально власти не сообщали причину возгорания, но источники ТАСС и «РИА Новости» в экстренных службах говорили о попадании в один из резервуаров беспилотника. Следующей ночью был атакован Ильский нефтеперерабатывающий завод, 5 мая дрон повторно ударил по НПЗ. 26 мая в Краснодаре упали два беспилотника. Взрыв повредил несколько зданий. Так, в жилой пятиэтажке выбило стекла, а у расположенного поблизости частного дома была повреждена кровля. Кроме того, получило повреждения офисное здание.

https://www.rbc.ru/politics/02/07/2023/64a1897d9a7947ead9e9bb8c

Sun, 02 Jul 2023 18:02:31 +0300