Виктор Бут стал кандидатом в депутаты Ульяновского заксобрания

Вступивший в ЛДПР после возвращения в Россию из американской тюрьмы Виктор Бут стал кандидатом в депутаты Законодательного собрания Ульяновской области седьмого созыва, его кандидатура утверждена в ходе тайного голосования, сообщает корреспондент ТАСС. «По результатам тайного голосования кандидатами в депутаты Законодательного собрания Ульяновской области седьмого созыва по областному списку кандидатов, выдвинутому избирательным объединением Ульяновского регионального [отделения] ЛДПР, избраны:  территориальная группа № 10 (Заволжский одномандатный избирательный округ № 10, Заволжский одномандатный избирательный округ № 11). Первый — Бут Виктор Анатольевич», — сказала представитель счетной комиссии. Выборы в заксобрание региона пройдут 10 сентября 2023 года — в единый день голосования.  Бут отбывал в США 25-летний срок по делу о торговле оружием. Россиянин был арестован в Таиланде в 2008 году, в 2010-м его экстрадировали в Соединенные Штаты, где он был осужден в 2012-м. Все обвинения Бут отвергал. В декабре 2022 года его обменяли на осужденную в России по статье о контрабанде наркотиков американскую баскетболистку Бриттни Грайнер. Вскоре после этого он вступил в ЛДПР.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a1793d9a794712d4a04483

Sun, 02 Jul 2023 17:25:17 +0300