В Хорватии задержали устроившего стрельбу, в которой погиб один человек

По предварительным данным, мужчина, связанный со стрельбой в городе Сисак в центральной Хорватии, в результате которой погиб один человек и пострадали еще четверо, задержан, сообщила окружная полиция, передает телеканал N1. При стрельбе погибла 45-летняя женщина, четыре человека получили ранения. Им оказывается медицинская помощь в больнице общего профиля Сисак, где было установлено, что они получили серьезные травмы. Легкие повреждения получил пожарный, медицинскую помощь оказали еще двум людям, в том числе ребенку, которые также получили легкие травмы, когда убегали от нападавшего, сообщает телеканал. По информации Vecernji list, неизвестный открыл огонь из автомата Калашникова, поселок возле Сисака был заблокирован полицией, а в розыске участвует спецназ. Госпитализированы восемь человек. Стрельба произошла возле нефтеперерабатывающего завода.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a10e3d9a7947022ea56445

Sun, 02 Jul 2023 08:56:21 +0300