МВД Франции опровергло сообщения об отключении интернета из-за протестов

Данные о том, что во Франции могут временно отключить интернет в некоторых районах из-за протестов, являются ложными, следует из заявления МВД страны в Twitter. В соцсетях появились сообщения о том, что с 3 июля и на неопределенный срок в определенных районах страны в ночное время введут временные ограничения для доступа в интернет. Как пишет Le Parisien, в этих сообщениях говорится, что «ограничения направлены на предотвращение неправомерного использования социальных сетей и онлайн-платформ для координации противоправных действий и подстрекательства к насилию». «Этот документ является поддельным: никаких решений на этот счет принято не было», — говорится в сообщении в Twitter-аккаунте МВД Франции.  27 июня в Нантере, западном пригороде Парижа, полицейский застрелил 17-летнего Наэля М. Это произошло после того, как юноша, находившийся за рулем автомобиля, ехавшего по выделенной полосе, не остановился по требованию полиции. Полицейского обвинили в непредумышленном убийстве и заключили под стражу. После этого в ночь на 28 июня в стране начались протесты, которые в итоге охватили почти всю страну. Также беспорядки прошли в Бельгии и Швейцарии. Протестующие поджигают мусорные баки, здания и автомобили, громят и грабят магазины. За пятую ночь беспорядков, с 1 на 2 июля, были задержаны 719 человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a1580f9a794770fa288d2c

Sun, 02 Jul 2023 14:53:07 +0300