Президент Бразилии не увидел военного решения конфликта на Украине

Решение украинского кризиса возможно только путем переговоров. Об этом заявил президент Бразилии Луис Инасиу Лула да Силва на совместной пресс-конференции с главой Еврокомиссии (ЕК) Урсулой фон дер Ляйен. «Я напомнил председателю фон дер Ляйен, что Бразилия проголосовала за резолюцию ООН, осуждающую вторжение России в Украину. Я подтвердил нашу приверженность стремлению к миру, избегая эскалации войны и применения силы и связанных с этим неисчислимых рисков. У этого конфликта нет военного решения», — заявил Лула. Он также заявил о необходимости мирного решения вооруженных конфликтов в Йемене и Палестине.  Весной бразильский президент неоднократно говорил о боевых действиях на Украине, обвиняя западные страны и предлагая Киеву уступить Крым России для достижения мира. США заявили, что Силва «повторяет российскую и китайскую пропаганду». В МИД Украины отметили, что позиция бразильского президента «не соответствует реальному положению вещей». Вскоре Лула да Силва изменил тон высказываний. Он заявил, что «Россия ошиблась», и пообещал искать «третий путь» для нахождения мира. Президент Бразилии также отказался поставлять Украине оружие, чтобы «даже косвенно» не становиться участником конфликта. Россия предлагает Украине возобновить переговоры и признать сложившиеся «реалии на земле», Киев отказывается и требует сначала вывода российских войск.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648787049a7947d41c7d735f

Tue, 13 Jun 2023 01:54:41 +0300