Вильфанд срогнозировал сильные дожди в Сибири и на Дальнем Востоке

Сильные дожди в ближайшие дни ожидаются в Краснодарском, Красноярском краях, Крыму, Приморье, Ростовской области, Туве и Хакасии. Об этом сообщил научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд, передает ТАСС. В некоторых регионах дожди будут сопровождаться с грозами и градом. В южных регионах России, а также в Сибири вместе с грозой и дождями ожидается сильный ветер до 23-25 м/с.  «В Приморье прошли тропические дожди, и осадки продолжатся, хоть они уже и не будут такими сильными. Но сейчас там и 10 мм осадков крайне негативны», — добавил метеоролог. Ранее Вильфанд спрогнозировал на текущей неделе настоящую летнюю погоду в Москве. Воздух прогреется до 23-28 градусов тепла. Вода в московских реках и озерах прогреется до 19-20 градусов тепла.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6487ce309a79472efaf63fb8

Tue, 13 Jun 2023 05:12:15 +0300