Вильфанд спрогнозировал «настоящее лето» в Москве на этой неделе

Со среды в Москве ожидается настоящая летняя погода, температура воздуха прогреется до плюс 26-28 градусов. Об этом сообщил научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд, передает ТАСС. «Со вторника начинается решительное наступление лета — дневные температуры будут уже плюс 21-23 градуса. 14 числа воздух ночью будет прогреваться до 8-13 градусов, а днем — до 24-26 градусов, а 15 июня уже будет до плюс 26-27 градусов», — сообщил он.  Как рассказал Вильфанд, летняя погода сохраниться до конца недели. В отдельные дни воздух может прогреться до 28 градусов. Вода в московских реках и озерах прогреется до 19-20 градусов тепла. Как говорится на сайте Гидрометцентра, на этой неделе в столице установился антициклональный тип погоды. Из-за этого в Москве будет сухая и солнечная погода. К конце недели начения средней суточной температуры могут превышать климатическую норму на 3°. На прошлой неделе в Москве случились заморозки. Температура держалась ниже нормы. Ночью температура воздуха опускалась до 4-5 градусов, а местами достигала минусовых показателей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648793039a79479c56df3206

Tue, 13 Jun 2023 01:32:29 +0300