В районе столкновения танкеров на реке Лене ввели режим ЧС

Режим чрезвычайной ситуации введен в Киренском районе Иркутской области, где произошло столкновение двух танкеров на реке Лене. Об этом в своем телеграм-канале сообщил губернатор региона Игорь Кобзев. В настоящий момент власти уточняют объем попавших в воду нефтепродуктов. Ситуация осложнена тем, что река судоходная.   На реке столкнулись два танкера: ТР-901 и «Ерофей Хабаров». У «Ерофея Хабарова» была повреждена одна из емкостей. В ней было 138 тонн топлива. Всего танкер перевозил 832 т бензина. Оно начало выливаться в акваторию. Экипаж оперативно приступил к перекачке бензина в неповрежденную емкость. Вокруг поврежденного судна установили боновое ограждение, использовали 300 кг сорбента. Братский следственный отдел на транспорте начал доследственную проверку по ч. 1 ст. 263 УК РФ (нарушение требований в области транспортной безопасности) и ст. 246 УК РФ (нарушение правил охраны окружающей среды при производстве работ).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6487c85e9a79474f0ef539f9

Tue, 13 Jun 2023 04:59:30 +0300