Власти сообщили о пожаре на нефтеперерабатывающем заводе в Краснодаре

В Краснодаре в районе нефтеперерабатывающего завода по улице Захарова произошел пожар, сообщила в телеграм-канале городская администрация, не уточнив причину. «Кубанские новости» пишут со ссылкой на региональное МЧС, что на территории завода загорелась колонна для переработки дизельного топлива. Площадь составила 20 кв. м, к 7:00 (время совпадает с московским) огонь локализовали, на место приехал заместитель главы города Игорь Михайлов. О пострадавших не сообщается. Телеканал «Краснодар» опубликовал видео с места пожара, на котором виден большой столб черного дыма. По адресу ул. Захарова, 2, расположен Краснодарский нефтеперерабатывающий завод («Краснодарэконефть»). Это одно из старейших предприятий отрасли, его проектная мощность — 3 млн т нефти в год. В 2021 году группа «Сафмар» присоединила завод к Афипскому НПЗ. Афипский НПЗ находится в Северском районе края в одноименном поселке примерно в 15 км от Краснодара. В ночь на 31 мая завод атаковал беспилотник, там загорелась одна из установок по перегонке мазута. Пожар потушили, о пострадавших не сообщалось. В предыдущем месяце в регионе атакам дронов подверглось несколько нефтяных предприятий, в частности в поселке Волна Темрюкского района и Ильский НПЗ. Во всех случаях удары приводили к пожарам. 26 мая два дрона упали в Краснодаре, повреждения получили несколько зданий.

https://www.rbc.ru/politics/13/06/2023/6487f29f9a794750e73098a1

Tue, 13 Jun 2023 08:20:00 +0300