Минпромторг пообещал создать дальнемагистральный самолет к 2030 году

Россия ведет разработку собственного дальнемагистрального самолета, его создание запланировано на 2028-2030 годы. Об этом сообщил глава Минпромторга Денис Мантуров в интервью «РИА Новости». Как рассказал Мантуров, НИЦ Институт имени Жуковского занимается исследованием новых технологий и определением облика в рамках действующей научно-исследовательской работы «Интеграл».  Отвечая на вопрос о сроках разработки нового лайнера, Мантуров заявил: «Возможно, в промежутке 2028-2030 годов, но точно не раньше». При этом параллельно совместно с КНР ведется разработка в части широкофюзеляжного дальнемагистрального самолета. «С учетом всех вводных со стороны западных стран, в наш двусторонний проект будут вноситься изменения», — уточнил Мантуров. В декабре прошлого года правительство выделило Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) почти 900 млн руб. на разработку широкофюзеляжного дальнемагистрального самолета. В документе сказано, что ОАК должна будет предоставить отчет о проведении расчетно-экспериментальных работ в Минпромторг не позже 31 декабря 2025 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6487bde79a794785dc9313ce

Tue, 13 Jun 2023 04:23:07 +0300