Глава Курской области сообщил об обстреле двух поселков

Украинские военные обстреливают поселки Глушково и Теткино в приграничном Глушковском районе, сообщил губернатор Курской области Роман Старовойт в телеграм-канале. «На данный момент в Теткино пострадало девять домов, два из них загорелись. Нарушено газо- и электроснабжение. Поврежден автомобиль. Пострадавших нет», — написал глава региона. В поселке Глушково, по словам губернатора, было повреждено несколько домов. ВСУ продолжают обстреливать район, добавил он.  С начала российской военной операции на Украине власти Курской области регулярно сообщают об атаках с украинской стороны. Так, 9 июня в Курске в районе нефтебазы упал беспилотник, никаких повреждений и разрушений на объекте не было, уточнял Старовойт. В тот же день, как рассказывал глава региона, ВСУ сбросили в Теткино взрывное устройство, в результате чего был поврежден один жилой дом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6487f3c19a79477b3c6889e5

Tue, 13 Jun 2023 08:12:46 +0300