Орбан сравнил передачу Соросом бизнеса сыну со сценой из «Крестного отца»

Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан сравнил передачу Джорджем Соросем бизнеса своему сыну Александру со сценой из «Крестного отца». Фрагмент фильма он опубликовал в своем Twitter. В опубликованном фрагменте глава итальянской мафии в Нью-Йорке Дон Корлеоне целует своего сына Майкла.  Александр Сорос в прошлом декабре возглавил правление фонда «Открытое общество» (признан нежелательной организацией в России) после ухода 92-летнего отца, организация консолидирует активы на $25 млрд. Об этом он заявил в интервью The Wall Street Journal. Джордж Сорос заработал свое состояние в 1970–80 годах, управляя хедж-фондом и делая инвестиции на фондовых, облигационных и валютных рынках на основании собственных прогнозов экономических и политических изменений. После падения Берлинской стены в 1989 году Сорос-старший занялся укреплением демократии в странах бывшего Варшавского договора. Сорос основал «Открытое общество» (Open Society Foundations, OSF) — сегодня это сеть благотворительных фондов, имеющая более 40 представительств и отделений в разных странах — от Афганистана до Южной Африки. Фонд финансирует проекты в области образования, культуры и искусства, здравоохранения, гражданских инициатив. В России фонд «Открытое общество» в ноябре 2015 года был признан нежелательной организацией. Летом 2018 года власти Венгрии приняли пакет законопроектов, которые ограничивают перемещение нелегальных иммигрантов по территории страны и криминализируют организованную помощь им. Закон называется «Стоп Сорос». Власти страны обвинили фонд бизнесмена в разработке плана по наводнению страны нелегальными мигрантами. В ответ Еврокомиссия подала против венгерских властей иск в Европейский суд, поскольку там сочли закон противоречащим законодательству Евросоюза и нарушающим права беженцев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6487d1479a79472efaf63fbf

Tue, 13 Jun 2023 05:59:08 +0300