Маск назвал проблемы небольшого числа Leopard 2 у Украины

Малое количество танков легко уязвимо против противотанковых ракет и мин. Об этом в комментарии в Twitter написал владелец соцсети Илон Маск. Один из пользователей с ником Wall Street Silver опубликовал пост о замглавы МИД Украины Андрея Мельника, который потребовал от Германии поставить больше Leopard 2. «Судя по роликам в Twitter за последние дни, их разрывают в клочья», — написал он. Он предположил, что украинские военные недостаточно подготовлены для их использования и что возможные новые поставки будут напрасными. «Небольшое количество танков легко уничтожается противотанковым оружием и минами. Лучше иметь много танков или не иметь их вообще», — написал Маск в ответ.  Ранее Мельник заявил, что Германия передала Украине 18 из 300 танков Leopard 2, которые стоят у нее на вооружении. Дипломат считает, что бундесвер «без угрозы для собственной безопасности» может утроить количество переданных машин Украине. Он также попросил передать Украине еще 60 боевых машин пехоты Marder. В Кремле не раз критиковали передачу Западом военной техники Киеву. О том, что на фронте появились танки Leopard, сообщил 5 июня замглавы Росгвардии по ДНР Александр Ходаковский. На следующий день в Минобороны заявили, что российские военные уничтожили 28 танков ВСУ, в том числе восемь немецких Leopard, на южнодонецком направлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6487e0059a79473d4c0b25c7

Tue, 13 Jun 2023 08:32:09 +0300