Гладков сообщил о 37 выпущенных по Шебекинскому округу снарядах за сутки

По Шебекинскому округу за сутки было выпущено 37 боеприпасов, сообщил в телеграм-канале губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. Восемь снарядов пришлось на поселок Новая Таволжанка, пять — на село Муром. По селу Красное было выпущено три минометных снаряда, еще два — по автомобильному пункту пропуска Шебекино. Село Белянка, хутор Панков и поселок Первомайский попали под артиллерийский обстрел. Пострадавших и разрушений ни в одном из этих населенных пунктов нет.  Под обстрел за прошедшие сутки также попали Белгородский, Грайворонский, Краснояружский и Валуйский районы. Люди не пострадали. После начала российской военной операции на Украине власти приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах и атаках дронов. На Белгородскую область не раз нападали диверсионные группы. В регионе действуют высокий (желтый) уровень террористической опасности и средний уровень реагирования. В последние недели обстрелы Белгородской области участились. Власти объявили добровольную эвакуацию из приграничных районов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64883e319a79470a01afd3fa

Tue, 13 Jun 2023 13:22:35 +0300