Рогов сообщил об обстреле Токмака

Город Токмак в Запорожской области попал под обстрел, сообщил в телеграм-канале член главного совета региональной администрации Владимир Рогов. «Предположительно, огонь велся из РСЗО HIMARS. Зафиксировано не менее шести прилетов», — уточнил он. Токмак находится в Пологовском районе Запорожской области, которая вошла в состав России в сентябре 2022 года. Город расположен примерно в 60 км от Мелитополя. В начале мая власти распорядились о «временном перемещении» жителей Токмака и еще 17 населенных пунктов региона из-за усилившихся обстрелов.  11 июня Рогов сообщил об обстреле города из «Градов». Атаке подвергся центр Токмака.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648870129a79473144566580

Tue, 13 Jun 2023 16:45:10 +0300