Путин допустил санитарную зону на Украине в случае продолжения обстрелов

Россия должна будет рассмотреть создание на Украине «санитарной зоны», если обстрелы российских территорий продолжатся, заявил президент Владимир Путин на встрече с военкорами. Трансляция шла в эфире телеканала «Россия 24». Президент описал несколько способов решения проблемы обстрелов российской территории с Украины. По его словам, можно повысить эффективность контрбатарейной борьбы, «но это не значит, что прилетов не будет на нашу территорию», сказал президент. «А если это будет продолжаться, тогда мы должны, видимо, будем рассмотреть вопрос — я это говорю очень аккуратно — чтобы создать на территории Украины какую-то санитарную зону на таком удалении, с которого невозможно было бы доставать нашу территорию», — продолжил Путин.  Затем он отметил, что это не означает, что Россия приступит к этой работе завтра же: «Надо смотреть, как будет ситуация развиваться». По его словам, также существует проблема, связанная с нападениями диверсантов на приграничные районы. По словам президента, эти действия связаны с желанием отвлечь внимание российских военных и правоохранительных органов с тех направлений, которые считаются наиболее важными и критическими. «Нам нет необходимости это делать, но, конечно, мы должны обезопасить границу», — сказал Путин. Также, по его словам, на территории России идет борьба с агентурой украинских спецслужб. «Мы боремся, мы делаем это, и некоторые результаты этой работы становятся достоянием гласности — задержания агентов сотрудников спецслужб сопредельного государства. Работа идет», — заявил президент. Он подчеркнул, что Москва, в отличие от Украины, действовать террористическими методами не может. «У нас все-таки государство, страна, а там режим, и они действуют, на самом деле, как режим, основанный на терроре», — подчеркнул Путин.

https://www.rbc.ru/politics/13/06/2023/648879c59a79475436eba7c4

Tue, 13 Jun 2023 18:09:11 +0300