Путин назвал цель Украины при обстреле приграничных территорий

Обстрелы приграничных территорий связаны со стремлением Киева отвлечь российские силы от работы на других направлениях, заявил президент Владимир Путин на встрече с военкорами. «Проблема есть. Связана она  в основном с желанием отвлечь наши силы и средства на эту сторону. Отвести часть подразделений с тех направлений, которые считаются наиболее важными и критическими с точки зрения возможного наступления Вооруженных сил Украины», — пояснил он. Для защиты от обстрелов «нужно укреплять границу», и этот процесс уже идет, добавил Путин. Президент отметил, что в случае продолжения обстрелов Россия может создать на Украине «санитарную зону на таком удалении, с которого невозможно было бы доставать нашу территорию».  После начала российской военной операции на Украине власти приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах. В последние недели ситуация обострилась в Белгородской области. Туда не раз пытались попасть диверсионные группы, а глава региона Вячеслав Гладков ежедневно отчитывается о новых атаках.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64887dc59a794717ab068708

Tue, 13 Jun 2023 18:18:12 +0300