Проценко и команда врачей запустили онлайн-курс для перенесших COVID

Команда ведущих медиков под руководством главврача московской больницы № 40 в Коммунарке Дениса Проценко представила онлайн-курс для переболевших COVID-19 и другими вирусными инфекциями, говорится в пресс-релизе платформы послевыписки.рф. «В России создана первая в мире экспертная платформа, призванная помочь пациентам вернуть доковидное качество жизни. Первым этапом проекта послевыписки.рф, популярно рассказывающим о реабилитации, стал курс видеолекций и практикумов для перенесших COVID-19 и схожие инфекционные заболевания», — говорится в сообщении. Из-за разных проявлений постковидного синдрома в проекте приняли участие ведущие пульмонолог, кардиолог, дерматолог, психиатр, невролог, гастроэнтеролог, сомнолог, реабилитолог, нейропсихолог и другие специалисты. Для каждого пользователя сайта и приложения после прохождения короткого опросного листа формируется индивидуальный модульный видеокурс с учетом беспокоящих именно этого пользователя симптомов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648893ef9a7947c5f321af24

Tue, 13 Jun 2023 19:30:18 +0300