В Стамбуле задержали еще одного подозреваемого в убийстве россиянина

В Стамбуле задержали еще одного участника драки, в результате которой погиб российский турист. Об этом сообщает телеканал Haberturk. Третий задержанный — Джихан К., по версии полиции, именно он нанес удар ножом. До этого полицейские задержали двух других участников драки: Умута А., который передал Джихану К. нож, и третьего подозреваемого, которого телеканал называет Ш.Ю.  40-летний россиянин Вячеслав Нечиппорчук погиб от ножевого ранения в сердце, полученного в драке с четырьмя неизвестными. Причиной конфликта стала «ссора из-за поддразнивания российского туриста». Телеграм-канал Mash сообщал, что погибший приехал в город по работе и на финал Лиги чемпионов. После игры он отдыхал с друзьями. Нападение произошло утром, когда Нечиппорчук возвращался в отель. В этот же день он должен был вылететь обратно в Москву.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64886f019a79473f5591e686

Tue, 13 Jun 2023 17:03:01 +0300