Путин заявил, что сейчас необходимости в дополнительной мобилизации нет

Необходимости проводить дополнительную мобилизацию сейчас нет. Об этом заявил президент России Владимир Путин на встрече с военкорами. По его словам, мобилизацию нужно проводить для каких-то целей, это зависит от того, «чего мы хотим». Он упомянул, что слышал о призывах мобилизовать 1 или 2 млн человек. При этом Путин признал, что «мобилизованных когда-то надо будет возвращать домой». «Вопрос сроков будет решаться в зависимости от ситуации», — добавил Путин. С января 2023 года военные России набрали 156 тыс. человек — среди них контрактники и добровольцы. За последнюю неделю, при этом — 9,5 тыс. человек, рассказал президент. «Неожиданно даже для меня», — добавил он. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/13/06/2023/64887f4a9a79471d596fe1b8

Tue, 13 Jun 2023 17:43:35 +0300