В Луганске прогремели взрывы

В Луганске слышны взрывы, сообщают Луганский информационный центр и ТАСС. Власти ЛНР пока не комментировали эти сообщения. Данных о жертвах или пострадавших на момент публикации нет. По информации корреспондента госагентства, в городе раздалось несколько взрывов, видны клубы дыма. При этом над Луганском работали системы ПВО. Очевидцы рассказывают о прилете у авторынка, сообщает Луганский информцентр.  Украинские войска нанесли удар по юго-западной части города, предварительно было выпущено две крылатые ракеты Storm Shadow, передает ТАСС со ссылкой на подполковника Народной милиции ЛНР в отставке Андрея Марочко. «Луганск вновь подвергся обстрелу.  Перед тем как был слышен разрыв, можно было определить, что работали средства противовоздушной обороны города», — сказал он. В прошлый раз Луганск подвергся обстрелу 8 июня. Над ним пролетели ракеты, было слышно несколько взрывов, сообщал корреспондент ТАСС. Марочко говорил, что удар был нанесен по промзоне, наблюдалось задымление близ завода Октябрьской революции на юго-востоке города. В середине мая Луганск обстреляли ракетами Storm Shadow. В результате был разрушен один этаж бывшего авиационного училища штурманов (ЛВВАУШ).

https://www.rbc.ru/politics/13/06/2023/64886dd49a7947776b15853a

Tue, 13 Jun 2023 17:12:43 +0300