Картаполов объяснил концепцию «санитарной зоны» на Украине

В «санитарной зоне» на Украине, о необходимости которой ранее в среду заявил президент России Владимир Путин, должны будут отсутствовать средства поражения, достигающие российской территории, сообщил ТАСС глава комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов. «Это такая демилитаризованная зона, в которой будут отсутствовать средства поражения, достигающие той территории, которую мы считаем своей» — сказал он. Картаполов добавил, что Генштаб должен «сформировать концепцию и доложить президенту». Депутат не стал строить предположений о глубине «санитарной зоны» и средствах, за счет которых она может быть создана, отметило агентство.  13 июня Путин заявил о возможном создании «санитарной зоны» на Украине, чтобы обезопасить территорию России от обстрелов. Президент отметил, что это не означает, что Россия приступит к этой работе завтра же: «Надо смотреть, как будет ситуация развиваться». После начала военной операции на Украине власти приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах. В последние недели ситуация обострилась в Белгородской области. Туда не раз пытались попасть диверсионные группы, а глава региона Вячеслав Гладков ежедневно отчитывается о новых атаках.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6488b8e09a79472968b674df

Tue, 13 Jun 2023 23:11:07 +0300