Чучело напавшей на россиянина акулы выставят в египетском музее

Специалисты Института морских наук и заповедников Красного моря в Египте сделают чучело из напавшей на россиянина в Хургаде акулы, сообщает Al-Arabiya. Оно будет выставляться в музее при институте. 8 июня на египетском курорте гражданин России погиб при нападении акулы. Рыбу позже поймали. Останки россиянина передали специализированной компании для их перевозки в Россию, рассказал ТАСС генеральный консул в Хургаде Виктор Воропаев.  По данным телеграм-канала Baza, погибший мужчина не был туристом и давно жил в Египте. Источник канала Mash сообщал, что жертвой акулы стал 23-летний уроженец Архангельска Владимир Попов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648864609a794749cd89230a

Tue, 13 Jun 2023 16:43:49 +0300