Путин заявил, что Россия не будет «лупить по жилым кварталам» на Украине

Российские войска продолжат избирательно наносить удары по украинской территории, заявил президент Владимир Путин на встрече с военкорами. «Не будем делать так, как эти придурки: лупят по гражданским объектам, по жилым кварталам. Конечно, мы этого делать не будем», — сказал глава государства. Минобороны с начала военной операции подчеркивает, что военные не атакуют гражданскую инфраструктуру на Украине. При этом в ведомстве обвиняли ВСУ в использовании гражданских объектов для военных целей.  С октября прошлого года российские военные наносят массированные удары по украинским энергетическим и другим объектам. Путин называл это ответом на теракт на Крымском мосту, в котором Москва обвинила Киев (на Украине причастность к случившемуся отрицали). В Кремле уточняли, что удары наносятся по инфраструктуре на Украине, которая прямо или косвенно относится к военной. Украинские власти сообщают о погибших и пострадавших в результате таких атак.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648889359a794738f459c081

Tue, 13 Jun 2023 18:34:08 +0300