Путин назвал потери ВСУ при контрнаступлении близкими к катастрофическим

ВСУ несут большие потери во время контрнаступления, заявил президент России Владимир Путин на встрече с военкорами. «Ни на одном из участков противник успеха не имел. У них большие потери», — сказал он. «Структура потерь» ВСУ для них «неблагоприятная», добавил глава государства: почти 50% составляют безвозвратные. «Они приближаются к оценкам [потерь], которые можно назвать катастрофическими», — заявил Путин. Он отметил, что потери России в десять раз меньше, чем у Украины. Кроме того, ВСУ, по словам Путина, потеряли примерно 25–30% поставленной из-за рубежа техники.  Путин заявил 9 июня, что ВСУ начали контрнаступление, но понесли большие потери и не достигли намеченных целей. Он отметил, что наступательный потенциал украинской армии еще не исчерпан. Президент Украины Владимир Зеленский подтверждал начало наступления.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64887a309a7947558f1efa14

Tue, 13 Jun 2023 18:02:26 +0300