Путин заявил, что в России нет необходимости вводить военное положение

В России в целом вводить военное положение необходимости нет. Об этом заявил на встрече с военкорами президент России Владимир Путин. «В целом по стране вводить какой-то особый режим, военное положение нет никакого смысла, необходимости такой нет сегодня. Надо работать тщательнее по некоторым вопросам», — сказал он. У Кремля нет планов вводить военное положение на приграничных территориях или объявить мобилизацию, говорил в начале июня пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Сейчас военное положение введено в четырех новых регионах — Луганской и Донецкой народных республиках, а также Херсонской и Запорожской областях. Этот режим Путин ввел 19 октября 2022 года. В других регионах страны были установлены разные уровни реагирования.  После того, как 30 мая Москва подверглась атаке беспилотников, глава Чечни Рамзан Кадыров предложил ввести военное положение. По его словам, это позволит использовать все предназначенные для этого боевые ресурсы, чтобы «разом смести всю эту террористическую ячейку, не прибегая к формулировкам «украинские военные». Однако тогда пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков напомнил, что решение о вводе в России военного положения принимают только федеральные власти, и подчеркнул, что сейчас такая возможность не обсуждается. Кадыров также предлагал расширить военное положение на другие регионы России, после того как в марте в Брянскую область проникла украинская диверсионная группа. Тогда погиб мужчина, пострадал ребенок. Согласно закону «О военном положении», указ о его введении подписывает президент России, после чего документ должен утвердить Совет Федерации в течение 48 часов. Оно принимается большинством голосов от общего числа членов Совфеда.

https://www.rbc.ru/politics/13/06/2023/64887a089a79476c51b540ef

Tue, 13 Jun 2023 18:06:22 +0300