ФСБ сообщила о задержании экс-сотрудников ОПК за работу на Украину

ФСБ сообщила о задержании бывших работников оборонно-промышленного комплекса России, которые, по данным ведомства, сотрудничали с украинской разведкой. Число задержанных в сообщении ФСБ не уточняется. Служба называет задержанных «агентами» Главного управления разведки Минобороны Украины. Ведомство заявляет, что они передавали Киеву техническую документацию и образцы изделий военного назначения, которые применяют при создании используемых в России вооружений и военной техники. Помимо этого экс-работников ОПК заподозрили в подготовке к взрывам на железной дороге в Курской и Белгородской областях. Ведомство считает, что они собирались повредить объекты, используемые «для снабжения подразделений ВС РФ, участвующих в специальной военной операции на Украине».  При обысках силовики изъяли 4 кг взрывчатки, четыре взрывателя, конструкторскую документацию и «изделия военного назначения», а также $150 тыс. Против задержанных завели дела о госизмене и приготовлении к диверсии. За подготовку к диверсии (ч. 1 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 281 УК) грозит до 15 лет лишения свободы. Наказание по ст. 275 о госизмене было ужесточено в апреле. Если раньше за такое преступление могли осудить на срок до 20 лет лишения свободы, то теперь за него грозит наказание вплоть до пожизненного заключения. В большинстве случаев дела о госизмене слушаются в закрытом режиме, детали обвинений не разглашаются. В мае ФСБ сообщила о задержании инженера из Ростова-на Дону, которого заподозрили в передаче секретных данных украинской разведке. На мужчину завели дело о госизмене, Лефортовский суд Москвы арестовал его.

https://www.rbc.ru/politics/13/06/2023/6488382b9a79475aa5926adf

Tue, 13 Jun 2023 13:15:33 +0300