Путин назвал условие мирного урегулирования на Украине

Россия не отказывалась от переговоров для мирного урегулирования ситуации на Украине, заявил президент России Владимир Путин в ходе встречи с военными корреспондентами. Если Запад хочет завершения конфликта мирным путем, достаточно прекратить поставки вооружений Киеву, также сказал он. «Мы понимаем, что ключ к решению проблем на их стороне. Если они действительно хотят, чтобы сегодняшний конфликт завершился с помощью переговоров, им достаточно принять только одно решение: прекратить поставки вооружений и техники», — сказал президент. В конце прошлой недели в Кремле заявляли об отсутствии «хотя бы хлипкого фундамента» для начала диалога с Киевом. Российская сторона не видит ни желания, ни готовности у Украины вести переговоры. Москва связывает нежелание украинских властей с Западом. «Фактически сейчас никаких предпосылок для договоренностей нет», — убежден пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.  Украинский министр обороны Алексей Резников допускал возможность переговоров в случае отказа России от своих целей. Москва среди условий «для достижения всеобъемлющего, справедливого и прочного мира» называла внеблоковый статус Украины, прекращение огня Киевом и поставок оружия Западом. Госсекретарь США Энтони Блинкен высказывал мнение, что переговоры между Москвой и Киевом могут начаться по итогам украинского наступления. Глава европейской дипломатии Жозеп Боррель в свою очередь считает, что мирные переговоры будут возможны лишь после выборов американского президента, результатов которых, уверен он, ожидает Путин.

https://www.rbc.ru/politics/13/06/2023/648891dc9a794779a45afa3c

Tue, 13 Jun 2023 19:59:46 +0300