В Красноярском крае отец смертельно ранил дочь, разряжая ружье

В Красноярском крае 38-летний мужчина при разрядке незаконно хранящегося у него охотничьего ружья произвел выстрел в свою дочь, от полученных ран девочка скончалась. Об этом сообщила региональная прокуратура. Согласно сообщению, в ночь на 13 июня семья вместе с трехлетним ребенком находилась на рыболовецкой точке «Дерябино» в 80 км. от поселка Носок Таймырского района.  «Девочка была доставлена родителями в больницу с огнестрельными ранами в области головы и спины. Спасти ее не удалось», — говорится в сообщении. В СК уточнили, что ребенка доставили в Носковскую участковую больницу КГБУЗ «Таймырская МБ».  Возбуждено уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 105 УК (Убийство малолетнего).  В ходе проверки прокуроры установят причины и следствия происшествия и дадут оценку исполнению родительских прав. Помимо этого прокуратура проверит своевременность принятых мер сотрудниками правоохранительных органов на фоне незаконного использования и хранения огнестрельного оружия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648810a99a7947575ab21c02

Tue, 13 Jun 2023 10:08:19 +0300