Дочь опровергла ухудшение состояния Лидии Федосеевой-Шукшиной

Состояние актрисы Лидии Федосеевой-Шукшиной стабильно тяжелое, но динамика хорошая, сообщила РБК ее дочь Ольга Шукшина. «Я маму вижу каждый день и действительно наблюдаю эту картину — как бы улучшение. Все делают для того, чтобы стабилизировать ее состояние. Она в сознании», — рассказала она. Телеграм-канал Mash 13 июня сообщил, что состояние Федосеевой-Шукшиной ухудшилось и у нее развилась сердечная недостаточность, она находится в реанимации. О госпитализации артистки стало известно 5 июня. Ольга Шукшина поясняла тогда, что ее мать находится на очередном плановом обследовании.  Лидии Федосеевой-Шукшиной 84 года. Она сыграла более чем в 80 фильмах. Популярность ей принесли в том числе роли Любы Байкаловой в картине «Калина красная» (1974) и Глаши в ленте «Они сражались за Родину» (1975). В 1984 году актриса получила звание Народной артистки РСФСР.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64886b589a79477c532fe53d

Tue, 13 Jun 2023 16:34:46 +0300