Путин сказал о «паркетных генералах» в российской армии до спецоперации

Спецоперация выявила неэффективных «паркетных» генералов в российской армии, в то же время, по его словам, из тени вышли нужные и эффективные люди, надо их продвигать. Об этом президент России Владимир Путин заявил во время встречи с военными корреспондентами. Трансляция встречи идет на телеканале «Россия 24». «Что касается кадров. Это очень важный вопрос. До проведения СВО в любой государственной структуре «паркетных» людей очень много.  Очень быстро начали понимать, что «паркетные» генералы — таких в любой армии мира в условиях мирного времени более чем достаточно везде — они, мягко говоря, не эффективны. И наоборот, начали появляться люди, которые вроде бы сидели в тени, их было не видно и не слышно, а они очень нужны. К огромному сожалению, такие люди первыми уходят из жизни, потому что они себя не жалеют, вот беда в чем», — сказал Путин.  По его словам, аналогичная ситуация складывалась в здравоохранении во время пандемии коронавирусной инфекции. Он добавил, что эффективных людей нужно искать и «тащить наверх», то есть «направлять на учебу, повышать в звании, должности, доверять им больше». Президент также отметил, что обсудит с руководством Минобороны вопрос, связанный с невыплатами бойцам за подбитые танки и самолеты. «За самолет — 300 тыс., за танк — 100 тыс. руб. должны выплачивать дополнительно. То, что не выплачивают, это неожиданно для меня. Обязательно к этому вернусь прямо сегодня в разговоре с Министерством обороны», — сказал Путин.

https://www.rbc.ru/politics/13/06/2023/6488851b9a794749b1e60fa8

Tue, 13 Jun 2023 20:12:32 +0300