Херсонские власти сообщили о 17 погибших от последствий разрушения ГЭС

Число жертв в населенных пунктах на левом берегу Днепра после прорыва Каховской ГЭС выросло до 17, сообщил председатель правительства Херсонской области Андрей Алексеенко. По состоянию на утро 13 июня в Голой Пристани подтверждены 12 погибших, в Алешках — пять. 9 июня врио губернатора Владимир Сальдо сообщал о восьми погибших. Алексеенко заявил, что работы в зоне ЧС затруднены из-за проблем со связью, особенно в Алешкинском и Голопристанском округах.  Глава украинской Херсонской обладминистрации Александр Прокудин утром во вторник сообщил в своем Telegram, что погибли десять человек, 20 пострадали, еще 42 пропали без вести. Украинская сторона контролирует правый берег Днепра. Плотина Каховской ГЭС была разрушена утром 6 июня, затопило населенные пункты по обеим сторонам реки. Украинская и российская стороны объявили эвакуацию. Алексеенко оценил ущерб от последствий катастрофы в 11,5 млрд руб., Прокудин — €1,5 млрд. В ООН заявили о значительном ухудшении гуманитарной ситуации.  Россия и Украина выдвигают друг другу встречные обвинения в разрушении ГЭС.

https://www.rbc.ru/politics/13/06/2023/6488259d9a7947571e64a37f

Tue, 13 Jun 2023 11:52:33 +0300