В Харькове и Запорожье прогремели взрывы

В Харькове и Запорожье прогремели взрывы, сообщают «Страна.ua» и УНИАН. Других подробностей пока не приводится. Незадолго до сообщений СМИ в Харьковской и подконтрольной Украине территории Запорожской области была объявлена воздушная тревога. Запорожская область вошла в состав России по итогам референдума в начале октября 2022 года, но город Запорожье находится под контролем Украины.  С октября 2022 года Минобороны России сообщает о «массированных ударах высокоточным оружием» по военным объектам и энергетической инфраструктуре Украины. Украинские власти регулярно сообщают о взрывах в разных регионах страны. Президент России Владимир Путин называл это ответом на взрыв на Крымском мосту и подрыв линий электропередачи на Курской АЭС. Власти Украины свою причастность к этим атакам отрицали. 12 июня российское Минобороны заявило о ночном ударе высокоточным оружием по резервам ВСУ. «Назначенные объекты поражены. Цель удара достигнута», — говорилось в сообщении министерства. В тот же день власти Днепропетровской области сообщили о повреждении промышленного объекта в Кривом Роге. По словам главы криворожской военной администрации Александра Вилкула, повреждения также получил пятиэтажный дом, погибли шесть человек. Минобороны России неоднократно указывало, что не наносит удары по гражданским объектам.

https://www.rbc.ru/politics/13/06/2023/6488cf059a79472424aeca60

Tue, 13 Jun 2023 23:45:40 +0300