В Москве загорелись павильоны рынка «Садовод»

На юго-востоке Москвы в районе 14-го километра МКАД произошел пожар, сообщили РБК в пресс-службе столичного управления МЧС. По этому адресу расположен рынок «Садовод». Сообщение о возгорании поступило в МЧС в 10:38 мск. Сведений о пострадавших не поступало. «Между 7-й и 6-й линиями в самом начале горят пять контейнеров. Пожарные «Садовода» работают», — сообщил РБК представитель информационного портала catalog-sadovod.ru. Источник РЕН ТВ рассказывал, что загорелись три павильона, площадь пожара составляет 20 кв. м. Позже в МЧС сообщили РБК, что в 11:43 пожар был локализован на площади 30 кв. м. РБК обратился за комментарием в пресс-службу «Садовода».  Это уже второй пожар на московском рынке «Садовод» за этот год. В последний раз рынок горел 27 мая. Тогда загорелись три торговых павильона. В МЧС сообщали, что пострадавших не было. Площадь пожара не называлась. При этом в ноябре 2022 года на «Садоводе» вновь произошел пожар. Загорелись два торговых павильона, площадь пожара составила 50 кв. м, сотрудников рынка и посетителей эвакуировали, сообщал источник ТАСС.

https://www.rbc.ru/society/13/06/2023/648824079a79479631fee695

Tue, 13 Jun 2023 12:36:56 +0300