Директор Пельша опроверг информацию о его госпитализации

Телеведущего Валдиса Пельша не госпитализировали, он проходит плановое обследование, сообщил РБК его директор Александр Качан. «Никакой госпитализации нет, все в порядке. У него впереди экспедиция, надо что-то проверить, как обычно бывает у людей перед поездкой. Никакой госпитализации нет», — сказал он.  13 июня телеграм-канал «112» сообщил, что Пельша госпитализировали в отделение сложных нарушений ритма сердца после жалоб на здоровье. Валдису Пельшу 56 лет. Он вел телепередачи «Угадай мелодию» и «Розыгрыш». Пельш — один из основателей группы «Несчастный случай».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648864ab9a794778b9045c7c

Tue, 13 Jun 2023 16:17:03 +0300