Экс-владелец «Европы плюс» в Рязани погиб после прыжка с парашютом

Мужчина погиб из-за травмы, полученной при прыжке с парашютом на аэродроме Коробчеево в Коломенском районе Московской области. Об этом сообщило Западное межрегиональное управление на транспорте Следственного комитета. Погибший совершил неудачный прыжок 11 июня, а 13 июня умер в больнице, уточнили в ведомстве. Источники «112» и «Известий» сообщают, что погибший — 51-летний рязанский бизнесмен Сергей Цыганов. Раньше ему принадлежали радиостанции «Европа + Рязань» и «Русское радио — Рязань», а в последнее время он управлял сетью лабораторий «Инвитро» в Рязани. По данным «Известий», Цыганов спрыгнул с вертолета Ми-8 и выполнил разворот на высоте 60 м. После этого парашют резко потянуло вниз и предприниматель столкнулся с землей на высокой скорости. РБК направил запрос в пресс-центр «Инвитро» и обратился за комментарием в ГСУ СК России по Московской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648871699a7947728772ab12

Tue, 13 Jun 2023 17:06:14 +0300