Капитан одного из столкнувшихся на Лене танкеров был пьян

Капитан танкера «Ерофей Хабаров», который столкнулся с судном ТР-901 на реке Лене, находился в нетрезвом состоянии, сообщил губернатор Иркутской области Игорь Кобзев в телеграм-канале. «Как сообщил восточно-сибирский транспортный прокурор Денис Евгеньевич Авдеев, судном «Ерофей Хабаров» управлял помощник капитана. Как показало медицинское освидетельствование, капитан в свою очередь был нетрезв. Безусловно, этому факту необходима юридическая оценка», — написал Кобзев. По его словам, в результате ЧП в акваторию могло попасть от 60 до 90 т топлива Аи-92, которое находилось на одном из судов, нефтяное пятно прошло несколько населенных пунктов. В связи с этим губернатор поручил организовать мониторинг качества воды, в нескольких точках будут отобраны пробы, которые доставят на проверку в Иркутск. Кроме того, было возбуждено уголовное дело, добавил Кобзев.  Два нефтеналивных танкера «Ерофей Хабаров» и ТР-901 столкнулись вечером 12 июня. ТР-901 находился на ремонте в порту в Алексеевске, а «Ерофей Хабаров» перевозил 832 т бензина. В результате их столкновения была повреждена цистерна с бензином, часть топлива попала в реку. В связи с этим в Киренском районе Иркутской области был введен режим чрезвычайной ситуации. Братский следственный отдел на транспорте начал доследственную проверку по ч. 1 ст. 263 (нарушение требований в области транспортной безопасности) и ст. 246 УК (нарушение правил охраны окружающей среды при производстве работ). По первой статье осужденным грозит штраф в размере 80 тыс. руб. Вторая статья наказывается пятью годами лишения свободы.

https://www.rbc.ru/society/13/06/2023/648801879a79473092fa915a

Tue, 13 Jun 2023 09:23:44 +0300