Путин собрал встречу с военкорами

Президент Владимир Путин проводит встречу с военными корреспондентами, в ней участвуют сотрудники «Первого канала», ВГТРК, НТВ, RT, «Комсомольской правды», а также блогеры и ведущие телеграм-каналов, сообщил его пресс-секретарь Дмитрий Песков, передает ТАСС. О повестке встречи он не рассказал. Песков заявил, что материалы будут опубликованы позже. Путин проводил похожую встречу год назад на полях Петербургского международного экономического форума.

https://www.rbc.ru/politics/13/06/2023/64886f7a9a794734afafb472

Tue, 13 Jun 2023 17:23:44 +0300