Путин перечислил ответы России на переход «красных линий»

Президент России Владимир Путин на встрече с военкорами не согласился с тем, что Россия только заявляет о переходе другими странами различных красных линий, но не отвечает на эти действия. «А само проведение специальной военной операции — это разве не ответ на преодоление этих линий?  Удары по всей энергосистеме Украины — это разве не ответ на преодоление красных линий? А фактическое уничтожение штаб-квартиры Главного управления разведки вооруженных сил Украины под Киевом, да в Киеве практически — разве это не ответ? Ответ», — перечислил он.  Россия наносит удары по военным и энергетическим объектам на территории Украины с осени прошлого года — Путин называл их ответом на теракт на Крымском мосту (украинские власти отрицали причастность к этой атаке). 30 мая президент заявил, что российская армия за несколько дней до этого нанесла удар по штабу военной разведки Украины. Атаку беспилотников на Москву и Подмосковье он назвал попыткой Украины вызвать реакцию российской стороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64888af29a794786f0e28892

Tue, 13 Jun 2023 18:49:15 +0300