Путин допустил ответное использование снарядов с обедненным ураном

У России есть много снарядов с обедненным ураном, и они будут использованы, если такие боеприпасы применит Украина, заявил президент Владимир Путин на встрече с военкорами. «Ничего хорошего здесь нет, но, если потребуется, мы в состоянии это сделать», — сказал глава государства. Сейчас, по его словам, необходимости в этом нет. Путин добавил, что страны Запада решили поставлять Украине такие снаряды, потому что другие в дефиците. В апреле Великобритания передала Украине снаряды с обедненным ураном. Минобороны королевства исключило серьезное влияние обедненного урана на здоровье людей или окружающую среду, но российская сторона утверждала обратное. Путин заявил, что если «Запад начинает применять уже оружие с ядерным компонентом», то Москва будет вынуждена реагировать. В Минобороны России предупреждали, что после использования таких снарядов возникает риск развития патологий организма, в том числе опухолей. 13 июня газета The Wall Street Journal сообщила, что Вашингтон планирует поставить Киеву снаряды с обедненным ураном для танков Abrams.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6488967c9a79472e9334d565

Tue, 13 Jun 2023 21:03:21 +0300