Мантуров предложил АвтоВАЗу использовать кириллицу в названиях машин

АвтоВАЗу нужно подумать о переходе на кириллицу в названиях автомобилей, а латиницу использовать для экспортных поставок, заявил министр промышленности и торговли и председатель совета директоров компании Денис Мантуров в интервью «РИА Новости». Главе Минпромторга задали вопрос, не считает ли он необходимым для АвтоВАЗа перейти на кириллицу, в том числе из-за критики, что название новой модели Lada Vesta New Generation пишется латинскими буквами. «Думаю, АвтоВАЗу нужно эту идею отработать. Как минимум в части замены иностранных слов в названиях моделей. Собственно, на очередном совете директоров, надеюсь, дадут обратную связь и свои предложения», — сказал Мантуров. При этом, по его мнению, латиница все равно будет актуальна в части экспортных поставок.  Компания АвтоВАЗ и первый ее завод были основаны в 1966 году в Тольятти. Сперва в названии моделей автомобилей использовалась кириллица, однако в 2004 году руководство предприятия решило перейти на латиницу. Вместо аббревиатуры ВАЗ автомобили получили единое название Lada, которое до этого применялось только в качестве торговой марки для экспортных вариантов. Сейчас модельная линейка АвтоВАЗа состоит из четырех брендов: Granta, Vesta, Largus и Niva (Niva Travel и Niva Legend). В марте текущего года в Тольятти возобновили серийное производство Lada Vesta «New Generation» («Новое поколение»). С 2015 года эту модель производили на площадке в Ижевске, а весной 2022 года производство приостановили из-за нехватки импортных компонентов. В компании рассказывали, что начальная цена седана Lada Vesta «New Generation» в комплектации Comfort составит 1 239 900 руб.

https://www.rbc.ru/business/13/06/2023/648816259a7947d795c02854

Tue, 13 Jun 2023 11:24:09 +0300