30 тыс. человек остались без тепла из-за прорыва трубы во Владивостоке

Примерно 30 тыс. человек остались без тепла и горячей воды после прорыва теплотрассы во Владивостоке. Об этом говорится в телеграм-канале прокуратуры Приморского края. Местное издание VL.RU публикует кадры происшествия. Отмечается, что прорыв произошел под площадью Луговой. «В результате порыва на участке теплотрассы в районе дома № 3 по улице Ивановской во Владивостоке без теплоснабжения и горячего водоснабжения остались около 30 тыс. жителей краевой столицы», — говорится в сообщении прокуратуры. Владивостокское предприятие электросетей (ВПЭС) уже приступило к ликвидации аварии. Ремонтные работы будут завершены в течение дня, сообщили «РИА Новости» в администрации города.  В предыдущий раз подобный инцидент произошел во Владивостоке в 2018 году. Тогда без воды остались жители Советского, Перворечного и части Ленинского района города. Прорыв трубы диаметром 1200 мм произошел в ночь на 8 февраля в районе Цымлянской улицы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6406a1069a7947a614b91549

Tue, 07 Mar 2023 05:55:29 +0300