«Мамба» выяснила отношение россиянок к знакомствам с иностранцами

Почти 90% россиянок предпочли бы пойти на свидание со своим соотечественником, а не с иностранцем, свидетельствуют результаты опроса сервиса для знакомств «Мамба». Те, кто предпочитает отношения с россиянами, видят в них более надежных партнеров. Для таких респонденток важно отсутствие языкового барьера и совпадение целей общения. Знакомства с иностранцами больше популярны среди респонденток в возрасте до 25 лет: в этой категории каждая четвертая девушка ответила, что хотела бы сходить на свидание с человеком из другой страны. Они поясняют, что такой партнер, вероятно, будет лучше к ним относиться, к тому же это возможность попробовать в отношениях что-то новое.  Более 40% женщин, которые не против свиданий с иностранцами, хотели бы отношений с мужчиной из Италии, Испании или Португалии. Но только 12% из них хотели бы переехать в другую страну. По словам директора «Мамбы» по маркетингу Ольги Морозовой, россиянки стали гораздо реже искать иностранцев в приложениях для знакомств. Четверть пользовательниц сервиса рассматривают только мужчин, которые находятся в одном городе с ними.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640603c39a79477f7097d1e1

Tue, 07 Mar 2023 09:44:38 +0300