ФСБ раскрыла нелегальных оружейников и изъяла пулеметы и гранаты

ФСБ сообщила о выявлении в России 23 подпольных мастерских по модернизации оружия и изготовлению боеприпасов. Всего в них работали 59 нелегальных оружейников, говорится в сообщении Центра общественных связей спецслужбы, поступившем в РБК. Оперативно-разыскные мероприятия проводились почти в 30 регионах России в январе 2023 года. Оперативники нашли у нелегальных оружейников 118 единиц огнестрельного оружия отечественного и иностранного производства, в том числе два пулемета — «Корд» и РПД, 14 автоматов, три пистолета-пулемета, 28 винтовок, карабинов и ружей, 65 пистолетов и револьверов, два подствольных гранатомета «ГП-25». Также у нелегальных оружейников нашли взрывчатку и боеприпасы, в их числе 17 артиллерийских снарядов и мин, 21 ручную гранату («РГД-5», «РГД-33», «Ф-1»), 15 взрывателей, детонаторов и запалов, более 12 кг взрывчатых веществ (порох, тротил), свыше 13 тыс. патронов различного калибра.  ФСБ регулярно отчитывается о раскрытии групп нелегальных оружейников. Месяц назад спецслужба сообщила, что в ноябре—декабре 2022 года задержала 93 подпольных оружейника в 38 регионах России.

https://www.rbc.ru/society/07/03/2023/6406e4249a7947bc793df236

Tue, 07 Mar 2023 10:44:37 +0300