«СберПраво» и Роскомнадзор проверят информацию об утечке данных платформы

Онлайн-платформа правовой помощи «СберПраво» проверит информацию об утечке данных своих пользователей и ее достоверность. Об этом РБК заявил PR-менеджер компании Артемий Пыжьянов. «Подобные сообщения возникают часто и, как правило, связаны с мошенниками, которые пытаются продать компиляции старых баз данных под видом оригинальных», — сообщил он. В Роскомнадзоре также заявили РБК, что проверят информацию о возможной утечке персональных данных пользователей «СберПрава». По состоянию на 11:00 7 марта 2023 года уведомления об инциденте от компании в Роскомнадзор не поступило, отметили в ведомстве. Ранее в телеграм-канале Data1eaks появилась информация, что украинская хакерская группировка NLB выложила в открытый доступ базу данных «СберПрава».  Файлы содержат данные о примерно 116 тыс. пользователей, в том числе ФИО, электронную почту, телефон, дату рождения и техническую информацию. Актуальность данных в файле — 8 февраля. О том, что данные пользователей «СберПрава» попала в Сеть, также сообщил телеграм-канал «Утечки информации». По его данным, доступ к данным получил источник, который уже сливал в интернет информацию «СберЛогистики», образовательного портала GeekBrains, службы доставки Delivery Club и других компаний. Ранее, 28 февраля, NLB сообщила об утечке данных «Сбера». По их словам, группировка выгрузила множество баз из сервисов, входящих в экосистему «Сбера», а также внутренние чаты разработчиков. «Для начала предоставим вам данные клиентов и сотрудников «СберЛогистики», — написали хакеры. Позднее в пресс-службе «Сбера» сообщили РБК, что информация не соответствует действительности.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/07/03/2023/6406f8869a7947c62a942c42

Tue, 07 Mar 2023 12:46:20 +0300