КНР исключила угрозу от двусторонних отношений с Россией третьим странам

Москва и Пекин не нацелены в своем сотрудничестве на противостояние с другими странами, заявил глава китайского МИДа Цинь Ган на пресс-конференции на полях сессии Всекитайского собрания народных представителей (ВСНП, парламент страны), передает «Синьхуа». «Китайско-российские отношения основаны на неприсоединении, неконфронтации и не нацелены на третьи стороны. Они не представляют угрозы ни для одной страны в мире и не подвержены вмешательству или провокациям со стороны какой-либо третьей стороны», — сказал министр. Он отметил, что отдельные государства смотрят на отношения Москвы и Пекина «сквозь фильтр союзов времен холодной войны», но такой взгляд — «это их собственное отражение». Цинь Ган подчеркнул, что руководство двух стран продолжит укреплять стратегическое партнерство КНР и России, вместе государства хотят строить стабильный многополярный мир. «Чем более неспокойно в мире, тем более устойчиво должны развиваться китайско-российские отношения», — сказал глава МИДа. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/07/03/2023/6406a3959a7947a6cf15da60

Tue, 07 Mar 2023 05:49:50 +0300