В Днепропетровской области потребовали от населения сдать выданное оружие

Власти Днепропетровской области установили десятидневный срок для сдачи оружия, которое в связи с началом специальной военной операции год назад выдали населению. Об этом в своем телеграм-канале написал глава областной военной администрации Сергей Лысак. Такое решение власти приняли в ходе совещания с сотрудниками правоохранительных органов Днепропетровской области. На совещании обсуждалась ситуация с безопасностью в регионе.  «Дело в том, что  гражданским лицам было предоставлено оружие.  Когда ситуация в регионе стабилизировалась, часть людей вернула оружие. Остальные оставили его», — написал Лысак, отметив, что у властей имеется список граждан, которым было выдано оружие. В марте прошлого года президент Украины Владимир Зеленский подписал указ, позволяющий гражданским лицам применять огнестрельное оружие в ходе «национального сопротивления». Власти страны выдали населению «десятки тысяч автоматов», заявил глава МВД страны Денис Монастырский. 23 февраля 2022 года Верховная Рада приняла в первом чтении законопроект о легализации огнестрельного оружия. Согласно его положениям, короткоствольное оружие можно будет покупать и хранить, а использовать, помимо защиты дома, в тирах и на стрельбищах законных воинских формирований. Реформу поддержали министр обороны страны Алексей Резников и глава МВД Монастырский, пишут украинское издание «СИГНАЛ» и «РБК-Украина».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640659e79a79479a1fab0e31

Tue, 07 Mar 2023 00:53:37 +0300