Зеленский сообщил о гибели одного из лидеров «Правого сектора»

Президент Украины Владимир Зеленский сообщил о гибели под Бахмутом (Артемовском) Дмитрия Коцюбайло, который командовал батальном 67-й механизированной бригады. Коцюбайло был одним из руководителей «Правого сектора» (запрещенной в России экстремистской организации). Известно, что в 18-летнем возрасте он участвовал в событиях на Майдане, а затем отправился в Донбасс, где вскоре возглавил один из отрядов националистов. Впоследствии Коцюбайло командовал отрядом, который был назван по его позывному «Да Винчи». Осенью 2021 года Зеленский присвоил Коцюбайло звание Героя Украины. 11 апреля 2022 года российские военные сообщили, что спецназом в районе Изюма был убит Тарас Бобанич, который был заместителем командира «добровольческого корпуса «Правого сектора» и руководил львовским отделением организации. В Минобороны сообщили тогда, что Бобанич, известный под позывным «Хаммер», «лично отдавал приказы на артиллерийские обстрелы жилых кварталов Донецка и Луганска из тяжелого вооружения».

https://www.rbc.ru/politics/07/03/2023/640781ed9a7947042970e440

Tue, 07 Mar 2023 21:52:49 +0300