Шойгу заявил о росте потерь ВСУ на 40% в феврале

Потери Украины в военной операции за февраль превысили 11 тыс. военнослужащих, сообщил министр обороны России Сергей Шойгу на селекторном совещании. «Наблюдается значительный рост потерь среди личного состава ВСУ. Только в феврале они увеличились более чем на 40% по сравнению с январем и составили свыше 11 тыс. военнослужащих», — сказал министр. Шойгу добавил, что для России «приоритетом остается сохранение жизни и здоровья личного состава и мирных жителей».  В январе Вооруженные силы Украины (ВСУ) потеряли более 6500 военнослужащих, заявлял министр. По его словам, украинская армия за тот месяц лишилась 26 самолетов, семи вертолетов, 208 беспилотников, 341 боевой бронированной машины и 40 боевых машин реактивных систем залпового огня. Российские потери, как и в этот раз, Шойгу не назвал. Потери российской стороны последний раз Минобороны раскрывало в конце сентября 2022 года. Тогда Шойгу заявил, что Россия потеряла 5937 человек с начала военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64070b089a7947d2dd6dcf87

Tue, 07 Mar 2023 13:41:09 +0300