Два учебных самолета ВВС Италии столкнулись под Римом

Два итальянских учебно-тренировочных самолета столкнулись в районе города Гуидония-Монтечельо под Римом, оба пилота погибли. Об этом сообщается в Twitter ВВС Италии. Речь идет о легких самолетах U-208 производства компании SIAI-Marchetti. «По неизвестным пока причинам самолеты столкнулись и разбились», — говорится в сообщении. Кроме пилотов никто не пострадал. Самолеты принадлежали учебному подразделению 60° Stormo, которое базируется в аэропорту Гуидонии. По данным Corriere della Sera, один из самолетов упал в поле, а другой — между домами на городской улице. Издание отмечает, что всего в учениях были задействованы четыре борта, два других пилота благополучно посадили свои самолеты. Следствие установит, почему во время тренировки они оказались над городом. Премьер-министр Джорджа Мелони в Twitter выразила соболезнования в связи с крушением.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6407342a9a7947e5f23f1c37

Tue, 07 Mar 2023 16:21:41 +0300