Автобус правительства Армении попал в ДТП в Ереване

В Ереване столкнулись автобус правительства Армении и легковая машина, сообщает «Sputnik Армения» со ссылкой на МВД и кабмин. В Минздраве Армении заявили, что в ДТП пострадали 14 человек. Их госпитализировали. Одного из пострадавших уже выписали, состояние еще троих оценивается как тяжелое. По данным портала Shamshyan, все пассажиры автобуса — сотрудники правительства.  По факту аварии возбудили уголовное дело, пишет Shamshyan. На место происшествия приехали спасатели.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64070b699a7947d2ca824959

Tue, 07 Mar 2023 14:21:12 +0300