С блогера Валерии Чекалиной взяли подписку о невыезде

Блогеры Валерия и Артем Чекалины, в отношении которых возбудили дело о неуплате 300 млн руб. налогов, будут находиться под подпиской о невыезде, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник. Телеграм-канал «112» также передал, что с супругов взяли подписку о невыезде. «На время расследования уголовного дела им избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении», — сказал собеседник агентства. По данным телеграм-канала, утром 7 марта в таунхаус Чекалиных в Красногорске пришли силовики. В ближайшее время супруги планировали выехать за границу. ГСУ СК Москвы возбудило дело по ч. 2 ст. 198, ч. 5 ст. 33, ч. 2 ст. 198 УК России (уклонение и пособничество в уклонении от уплаты налогов с физического лица). Статья предусматривает максимальное наказание до трех лет лишения свободы. По данным следствия, Чекалина с июля 2020 года по июль 2022-го, будучи индивидуальным предпринимателем, использовала упрощенное налогообложение и не переходила на общую систему, хотя ее доход превышал допустимый лимит в 150 млн руб. в год.  Получая доход от фитнес-марафонов и не желая уплачивать НДС и НДФЛ, она привлекала в качестве пособников супруга и других родственников, утверждает следствие. В результате Чекалина не уплатила 300 млн руб. «Могу сказать лишь то, что проводятся следственные действия, обвинение пока не предъявлено», — сообщил РБК адвокат Михаил Мушаилов. РБК обратился за комментарием к старшему помощнику руководителя Главного следственного управления СК России по Москве Юлии Ивановой. Валерия Чекалина, известная под ником Лерчек, имеет около 10 млн подписчиков в Instagram (принадлежит корпорации Meta, деятельность которой запрещена в России как экстремистская).

https://www.rbc.ru/society/07/03/2023/64070ab99a7947d2c4b8a7dc

Tue, 07 Mar 2023 13:43:28 +0300