В Киеве заявили о возвращении 130 пленных в результате обмена

В рамках обмена военнопленными на Украину вернулись 130 человек, среди них четыре женщины, заявил руководитель офиса президента страны Андрей Ермак в телеграм-канале. В числе вернувшихся — военные, сотрудники Нацгвардии, пограничники, работники Государственной специальной службы транспорта. По словам Ермака, 87 из них участвовали в обороне Мариуполя, в том числе 71 — на территории завода «Азовсталь». 35 человек были взяты в плен на донецком направлении, в частности, в районах Артемовска (украинское название — Бахмут) и Соледара. «Большинство людей, которых мы возвращаем сегодня, имеют тяжелые ранения», — отметил Ермак. Минобороны России 7 марта сообщило о возвращении из плена 90 военных. Как утверждает ведомство, «в плену им грозила смертельная опасность». Вернувшихся доставят в Москву, они будут проходить лечение и реабилитацию в медучреждениях Минобороны.  Предыдущий обмен, о котором сообщали стороны, состоялся 16 февраля. Тогда в Россию вернулся 101 человек. В Киеве заявили об освобождении 100 военных. В январе в Турции прошло несколько раундов переговоров между уполномоченной по правам человека Татьяной Москальковой и омбудсменом Верховной рады Украины Дмитрием Лубинцом. Тогда турецкий омбудсмен Шереф Малкоч предложил открыть гуманитарный коридор для пострадавших от военных действий на Украине детей, женщин и раненых. Позже Москалькова сообщила, что Москва и Киев договорились содействовать в обмене списками тяжелораненых, которые подлежат депортации. Она подчеркнула, что гуманитарный коридор должен оставаться «вне политики».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640751e49a7947f39d2c507e

Tue, 07 Mar 2023 18:31:09 +0300