Красноярский депутат попал в больницу в Москве из-за отравления мухомором

Депутата заксобрания Красноярского края Дениса Терехова госпитализировали в Москве из-за отравления мухоморами, сообщили телеграм-каналы Shot, Baza и 112 и издание «Московский комсомолец». Он находится в реанимации в НИИ им. Склифосовского, его состояние оценивается как тяжелое, рассказали «РИА Новости» в медучреждении. Как пишет 112, 44-летнего Терехова медики забрали из многоэтажки на Кутузовском проспекте. Полицейские выясняют, откуда у депутата грибы и что стало причиной отравления. Shot уточняет, что Терехова забрали в больницу около 2:00. РБК направил запросы в пресс-службу партии «Новые люди» и заксобрание Красноярского края и обратился за комментарием к Денису Терехову. Терехова избрали в региональное заксобрание в сентябре 2021 года от фракции «Новые люди». До этого он работал в СМИ, в частности, был корреспондентом ГТРК «Норильск». В 2008 году он основал агентство «Социальные сети», которое занимается продвижением российских и зарубежных брендов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640745639a7947ede1d3b173

Tue, 07 Mar 2023 17:55:05 +0300