Минобороны России сообщило об ударе Израиля по аэропорту в Сирии

Израиль утром 7 марта нанес ракетный авиаудар по международному аэропорту Эн-Найраб в Алеппо на севере Сирии, заявил на брифинге замглавы российского Центра по примирению враждующих сторон (ЦПВС) в арабской республике контр-адмирал Олег Гуринов. По его данным, удар нанесли четыре тактических истребителя F-16 ВВС Израиля, они открыли огонь со стороны восточной части Средиземного моря. Повреждены радиолокатор и взлетно-посадочная полоса. «Работа аэропорта временно приостановлена, в связи с чем доставка гуманитарных грузов из зарубежных стран не осуществляется», — добавил контр-адмирал. Об ударе по аэропорту утром 7 марта сообщили в сирийском Минобороны. «Сегодня израильский противник осуществил воздушную агрессию со стороны Средиземного моря, к западу от Латакии, нацелившись на международный аэропорт Алеппо, в результате чего аэропорту был нанесен материальный ущерб и он был выведен из строя», — говорилось в сообщении.  Вооруженные силы Израиля атаковали наземные цели в Сирии в этом году не менее двух раз. В начале января ВВС нанесли удар по аэропорту Дамаска, часть ракет удалось сбить сирийской ПВО, погибли двое военных Сирии. В Минобороны арабской республики отметили, что аэропорт вывели из строя. В середине февраля четыре истребителя ВВС Израиля ударили по Дамаску и его окрестностям, погибли пять человек, еще 15 пострадали.

https://www.rbc.ru/politics/07/03/2023/64078df69a794707275b24d8

Wed, 08 Mar 2023 00:17:19 +0300