Блогера Лерчек обвинили в уклонении от уплаты налогов на 311 млн руб.

Прокуратура обвинила блогера-миллионника Валерию Чекалину (Лерчек/Lerchek) в уклонении от уплаты налогов на 311 млн руб., а ее мужа — Артема Чекалина, — в пособничестве. Об этом прокуратура Москвы сообщила в телеграм-канале. «Валерии Чекалиной предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 198 УК России (уклонение физического лица от уплаты налогов путем непредоставления налоговой декларации, совершенное в особо крупном размере), а Артему Чекалину — по ч. 5 ст. 33, ч.2 ст. 198 УК России (пособничество в уклонении физического лица от уплаты налогов)», — говорится в сообщении. По данным следствия, Чекалина и ее супруг уклонились от уплаты налога на добавленную стоимость за период с I квартала 2020 года по IV квартал 2021-го, а также на доходы физических лиц за 2020-2021 год на сумму более 311 млн руб.  Валерия Чекалина, известная под ником Лерчек, имеет около 10 млн подписчиков в Instagram (принадлежит корпорации Meta, деятельность которой запрещена в России), а с марта 2022 года, после блокировки Instagram в России, еще и ведет свой телеграм-канал «Lerchek теперь тут». В 2020 году заняла седьмое место в рейтинге Forbes как одна из самых высокооплачиваемых блогеров социальных сетей России. Помимо рекламы, Чекалина вместе с супругом продает марафоны по похудению. Например, один из них обещает невероятный результат всего за месяц — минус 10 сантиметров в талии. В 2021 году блогер начала продажу нижнего белья под брендом LEANI.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/07/03/2023/640747e49a7947eed9a21e81

Tue, 07 Mar 2023 17:41:46 +0300