Путин поручил улучшить работу по оказанию психологической помощи военным

Президент Владимир Путин поручил до 30 июня рассмотреть вопрос совершенствования системы оказания психологической помощи, в том числе беженцам и военнослужащим, говорится в сообщении на сайте Кремля. Поручения даны по итогам встречи президента с участниками II Конгресса молодых ученых. «С учетом ранее данных поручений рассмотреть вопрос о совершенствовании системы оказания психологической помощи и психологической поддержки населению, уделив особое внимание оказанию такой помощи и поддержки беженцам и вынужденным переселенцам, в том числе детям и подросткам, а также осуществлению системной работы по лечению последствий посттравматического стрессового расстройства у военнослужащих и членов их семей, включая разработку соответствующей методологической базы и организацию профессиональной переподготовки и повышения квалификации специалистов в области психологии», — говорится в опубликованном документе. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/07/03/2023/64074e559a7947f1a2f0d147

Tue, 07 Mar 2023 17:54:29 +0300