В Москве остановилось крупнейшее в Европе колесо обозрения

Колесо обозрения «Солнце Москвы» на ВДНХ, которое является крупнейшим в Европе, остановилось вместе с посетителями. В пресс-службе ВДНХ рассказали РБК, что «в связи с верховым снежным ветром произошло налипание на датчик, отвечающий за безопасность». «Колесо приостановилось для снятия пассажиров в ручном режиме. Все службы сработали согласно регламенту, в установленное время производителя по «ручному прокручиванию». Никто из посетителей не пострадал», — уточнили в пресс-службе. Некоторые пассажиры кабинок рассказали, что им пришлось провести в них больше часа. В контакт-центре аттракциона назвали погоду причиной остановки колеса. «Колесо приостановили из-за погодных условий, то есть людей всех выпустили. Всех уже почти выпустили, сейчас вручную колесо крутят, поэтому медленно», — сообщили в контакт-центре.  В МЧС рассказали РБК, что вызов к объекту был, но помощь спасателей не понадобилась. «Заявка такая была, наши подразделения прибывали туда, но помощь наша не понадобилась», — сообщили в пресс-службе ГУ МЧС по Москве, отметив, что спасатели не занимались эвакуацией людей с колеса обозрения. «Солнце Москвы» на ВДНХ открылось для посетителей в сентябре 2022 года, в церемонии участвовали президент Владимир Путин и мэр столицы Сергей Собянин. Уже на следующий день из-за большого наплыва желающих пришлось ограничить число посетителей в качестве меры по предотвращению нештатных ситуаций. «Солнце Москвы» является самым большим колесом обозрения в Европе: его высота составляет 140 м, количество кабин — 30, вместимость — 450 человек за сеанс, продолжительность оборота — 18 минут 40 секунд.

https://www.rbc.ru/society/07/03/2023/640789ba9a7947059c982531

Tue, 07 Mar 2023 23:26:06 +0300