Лукашенко обвинил Киев в атаке на аэродром в Энгельсе

Атаку дронов на российский аэродром в Энгельсе устроили подготовленные на Украине группы, заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко. Его слова приводятся на сайте главы государства. «Снятые из космоса результаты теракта мы увидели. Поврежденные российские самолеты стратегического назначения.  Это было поручено другим группам, которые были тщательно подготовлены вместе с нашим так называемым террористом на территории Украины», — заявил Лукашенко. Об этом он сказал в контексте ситуации с попыткой уничтожить российский самолет А-50 в Белоруссии, в которой он обвинил ЦРУ и СБУ.  Атаки на российский аэродром в Энгельсе произошли в декабре прошлого года. 26 февраля российские средства ПВО сбили на малой высоте при подлете к нему беспилотник. В результате падения его обломков трое российских военнослужащих получили ранения и погибли. Самолеты повреждены не были, сообщили тогда в Минобороны России. 5 декабря российское военное ведомство сообщило, что Украина попыталась ударить реактивными беспилотниками по Энгельсу, а также аэродрому Дягилево в Рязанской области. По данным ведомства, тогда была незначительно повреждена обшивка корпуса двух самолетов, а трое военнослужащих получили смертельные ранения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64071e539a7947dc54b6a29e

Tue, 07 Mar 2023 15:04:32 +0300