Главреда из Красноярска оштрафовали за разжигание вражды к единороссам

Центральный районный суд Красноярска оштрафовал главного редактора издания Kras.news Дмитрия Полушина за разжигание вражды и ненависти к членам партии «Единая Россия». Об этом издание сообщило в своем телеграм-канале. Журналиста признали виновным по ст. 20.3.1 КоАП (возбуждение ненависти или вражды по признакам принадлежности к социальной группе) и оштрафовали на 20 тыс. руб., рассказал Полушин в видео на YouTube-канале Kras.news. По его мнению, это «лишь начало дальнейшего уголовного преследования». Адвокат журналиста Владимир Васин сообщил, что они планируют обжаловать приговор, хотя «шансы очень небольшие».  Разбирательство в отношении журналиста инициировало красноярское управление МВД. Поводом стало видео, опубликованное на YouTube-канале Kras.news 7 сентября 2023 года. В ролике журналист обвинил депутатов от «Единой России» в лоббировании интересов крупных федеральных и красноярских компаний, а также произнес несколько оскорблений, в том числе нецензурных. В основу дела легла экспертиза, подготовленная специалистами красноярской АНО «Союз экспертов «Контекст». В ее выводах говорится, что ролик содержит «лингвистические и психологические признаки возбуждения вражды в отношении представителей группы лиц, выделенной по социальному признаку (признаку членства в политической партии «Единая Россия»)».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6556f4c29a79475f1273e9a7

Fri, 17 Nov 2023 09:28:41 +0300