Метеорологическая зима наступила в Москве

В Москве наступила метеорологическая зима, написал в своем телеграм-канале ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец. «Именно начиная с сегодняшнего дня в Москве, в столичном регионе, в Центральной России дан старт метеорологической зиме, то есть у нас произошел устойчивый переход среднесуточной температуры воздуха через ноль в сторону отрицательных значений», — рассказал синоптик. Тишковец отметил, что в Москве температура воздуха опустилась ниже 0 градусов с наступлением полуночи, а утром составила минус 2,1 градуса. В городе пасмурно, в некоторых местах идет слабый снег.  В центре «Фобос» предупредили, что 17 ноября температура в столице не превысит минус 1 градус. По прогнозу синоптиков, до середины следующей недели она составит от минус 3 до минус 5 градусов. Сильного снегопада не будет до 21 ноября, причем в тот день слой снега сразу достигнет 7 см, добавили в «Фобосе». В то же время в Поволжье и Черноземье пройдут мощные снегопады. В Воронеже, как прогнозируют синоптики, выпадет до 10 см снега, в Пензе и Казани — 15–20 см. «В ближайшие дни арктические воздушные массы будут распространяться по европейской территории и постепенно захватят все, за исключением крайнего юга. Причем в зоне похолодания будут рассеиваться облака, что дополнительно усилит выхолаживание приземного слоя атмосферы», — объяснили в «Фобосе».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6556edc09a79477dde429311

Fri, 17 Nov 2023 08:16:10 +0300