Украинские власти сообщили о взрывах в Хмельницкой области

В Хмельницком районе прозвучали взрывы, работают силы противовоздушной обороны, сообщил глава областной администрации Сергей Тюрин в Facebook (принадлежит Meta, признана экстремистской и запрещена в России). Он призвал жителей оставаться в укрытиях. В области объявлена воздушная тревога. Сигналы тревоги звучат и в других украинских регионах, в частности в Винницкой, Днепропетровской, Кировоградской, Сумской и черниговской областях. «Зеркало недели» сообщало о работе ПВО в Одесской области. ПВО работали в Хмельницкой области в ночь на 14 ноября. Тогда сообщений о разрушених и посрадавших не поступало, говорил Тюрин. «Зеркало недели» писало, что силы ПВО работали в Староконстантинове. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/17/11/2023/6556bd1f9a79473e809259dd

Fri, 17 Nov 2023 04:23:56 +0300