Участников свадьбы со стрельбой в Московской области заключили под стражу

Полицейские отправили под стражу участников свадьбы со стрельбой в городе Пушкино Московской области, сообщила пресс-служба ГУ МВД региона в телеграм-канале. «Троим мужчинам, совершившим противоправное деяние на территории городского округа, Пушкинским городским судом избрана мера пресечения в виде заключения под стражу», — говорится в сообщении пресс-службы управления ведомства. По факту стрельбы следователь возбудил уголовное дело по ч. 2 ст. 213 Уголовного кодекса (хулиганство).  10 ноября при выходе из загса в Пушкино жениха и невесты гости несколько раз выстрелили в воздух. Стрельба велась неподалеку от жилых домов, местные жители вызвали полицию. Позже сотрудники правоохранительных органов задержали десять человек, бывших на свадьбе. Председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил доложить о ходе проверки из-за стрельбы в Московской области. 15 ноября в Москве арестовали мужчину по имени Евгений, который сделал своей девушке предложение на станции метро «ВДНХ». Он принес на платформу складные стол и стулья и пригласил возлюбленную на «ужин» с шампанским и фруктами. По словам Евгения, на следующий день к ним с невестой приехали полицейские, потребовали написать объяснительные и вызвали в отделение вечером того же дня. Обоим предъявили обвинение по статье о хулиганстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6556d6209a794784993d770d

Fri, 17 Nov 2023 09:18:06 +0300