В тундре на Чукотке нашли пропавшую неделю назад женщину

В Чукотском районе завершились поиски жителей села Нешкан, которые потерялись в тундре 10 ноября, в том числе пропавшей неделю назад женщины. Об этом сообщила районная администрация. В тундре нашли Наталью Номро, ее эвакуировали и доставили в Нешкан с переохлаждением. Женщине оказали медицинскую помощь, она чувствует себя хорошо.  Позже в село Нешкан самостоятельно вернулся еще один пропавший в тундре, Анатолий Тынекеу. С мужчиной все в порядке, медицинская помощь ему не понадобилась. Группа из пяти человек вышла на двух снегоходах из оленеводческой бригады «Заполярье» в Нешкан 10 ноября. В ходе поездки один снегоход утонул, второй вместе с двумя людьми добрался до села. 16 ноября в Нешкан самостоятельно вернулся один из пропавших, Григорий Рахтын. Он сообщил о местонахождении Натальи Номро.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65571da69a7947e8fb4119a1

Fri, 17 Nov 2023 11:29:26 +0300