На Украине пообещали восстановить «рекордное число» укрытий

На Украине в ноябре—декабре в надлежащее состояние приведут «рекордное число» бомбоубежищ, сообщил министр по вопросам стратегических отраслей промышленности страны Александр Камышин. «В ноябре будет приведено в надлежащее состояние рекордное число укрытий. А в декабре еще больше», — написал он в телеграм-канале. По словам Камышина, в пятницу в Дарницком районе Киева было открыто одно бомбоубежище.  Скандал с доступностью и оснащенностью бомбоубежищ начался с того, как при воздушной тревоге в Киеве в ночь на 1 июня люди пришли к убежищу в поликлинике Деснянского района города, однако оно оказалось закрыто, тогда погибли три человека. После инцидента власти организовали проверку укрытий — Камышин сообщил, что в большинство бомбоубежищ Киева нет свободного доступа, 65% оказались технически непригодны. Президент Украины Владимир Зеленский уволил глав четырех районов Киева и объявил выговор мэру столицы Виталию Кличко. Российское Минобороны заявляет, что наносит удары по объектам военного управления и энергетической системы Украины и не атакует гражданские объекты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65579d0b9a79478c32d8f75d

Fri, 17 Nov 2023 22:15:00 +0300