Глава Волоколамска Михаил Сылка ушел в отставку

Глава подмосковного Волоколамска Михаил Сылка объявил об уходе в отставку с 17 ноября. Он занимал пост мэра города в течение пяти лет. «Сегодня я завершаю свою работу на посту главы Волоколамского городского округа.  Это были пять лет, насыщенных совместной кропотливой работой!» — написал он в телеграм-канале. Он поблагодарил главу Московской области Андрея Воробьева, подмосковное правительство и местных жителей за поддержку в реализации проектов и инициатив.  Временное исполнение полномочий руководителя городского округа возложили на Наталью Козлову — заместителя главы администрации, передает канал «360». Михаил Сылка с 1989 по 1993 год работал в Павлодарском таксомоторном парке, затем в течение десяти лет занимал руководящие должности в коммерческих организациях. С 2014 года он работал в госструктурах Подмосковья. С 2015 по 2018 год был заместителем министра экологии и природопользования Подмосковья. В 2018 году Сылка был избран главой Волоколамска. Волоколамск — город областного подчинения в Московской области, с населением примерно 26 тыс. человек. Недалеко от города находится мусорный полигон «Ядрово», который оказался в центре скандала весной 2018 года, когда выброс свалочного газа привел к появлению пострадавших среди детей, живущих неподалеку. После этого губернатор Московской области Андрей Воробьев отправил в отставку главу Волоколамского района Евгения Гаврилова.

https://www.rbc.ru/society/17/11/2023/655753889a7947b24e76ff86

Fri, 17 Nov 2023 16:05:34 +0300