В Москве у банка отняли со стрельбой сумку с парой сотен миллионов рублей

В центре Москвы на Пресненском валу неизвестные открыли стрельбу у отделения одного из банков, сообщили РБК в столичном главке МВД. «Примерно в 7:30 на Пресненском Валу неизвестные граждане, угрожая предметом, похожим на пистолет, отняли сумку у двух мужчин и скрылись. Предварительная информация указывает на то, что один человек пострадал. Правоохранительные органы ведут поиск подозреваемых», — рассказали там. Прокуратура контролирует заведение уголовного дела по статье о разбойном нападении (ст. 162 УК). Предельное лишение свободы по ней предусмотрено на срок до 15 лет. Агентство «РИА Новости» и Mash уточняют, что похищено около 300 млн руб, «112» — называет сумму в 200 млн, Baza - более сотни миллионов.  Mash пишет, что нападение совершили на курьеров, которые шли мимо Российского финансового банка на Краснопресненской улице и несли мешок с деньгами. Как уточняет «112», нападению подверглись «частные обнальщики», которые подъехали к банку. Рядом с ними остановился Mercedes черного цвета с двумя пассажирами, из которого вышли злоумышленники. По данным Mash, один из курьеров получил ранения ноги, а грабители скрылись. Часть денег выпала из отобранного чемодана, сообщает Baza. В Москве объявили план «Перехват», сообщают Shot и «112».

https://www.rbc.ru/society/17/11/2023/6557a7e39a7947ab05d90d50

Fri, 17 Nov 2023 22:17:37 +0300