Минобороны поменяло главу ракетных войск и артиллерии

Начальником ракетных войск и артиллерии России стал генерал-лейтенант Дмитрий Клименко. В этой должности его назвала газета российских вооруженных сил «Красная звезда». РБК направил запрос в Минобороны. Прежде ими руководил генерал-лейтенант Михаил Матвеевский, он возглавлял этот род войск с мая 2011 года. По данным ТАСС, перестановка произошла в октябре. Клименко 54 года. Он родился в городе Нежин Черниговской области УССР. Окончил Одесское высшее артиллерийское командное училище, а затем принимал участие в первой и второй чеченских войнах, сообщало «Офицерское братство». Клименко получил звание Героя России за «мужество и героизм, проявленные в ходе контртеррористической операции в Северо-Кавказском регионе». В 2002 году он окончил Михайловскую военную артиллерийскую академию, а в 2010-м — Военную академию Генштаба России. В 2011–2014 годах Клименко был замначальника ракетных войск и артиллерии Западного военного округа. С февраля 2014 года — начальник ракетных войск и артиллерии Восточного военного округа. Затем он возглавил кафедру ракетных войск и артиллерии Военной академии Генштаба. Звание генерал-лейтенанта получил в начале ноября 2023-го.

https://www.rbc.ru/politics/17/11/2023/65578b199a79475c01b2a05a

Fri, 17 Nov 2023 19:59:06 +0300