Над Смоленском сбили несколько украинских беспилотников

Средства противовоздушной обороны и радиоэлектронной борьбы сбили над Смоленском и Смоленским районом украинские беспилотники самолетного типа. Об этом сообщил губернатор Смоленской области Василий Анохин в своем телеграм-канале. По предварительным данным, никто из местных жителей не пострадал. На местах происшествия работают оперативные службы.  Минобороны России уточнило, что над территорией Смоленской области были сбиты три украинских беспилотника. Дроны уничтожили около 8:00 мск. С начала российской военной операции на Украине над территорией Смоленской области неоднократно сбивали беспилотники. Последний раз власти региона сообщали о перехвате украинского дрона 15 ноября. Информация о пострадавших и разрушениях не поступала.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6557061b9a79475b17b839cc

Fri, 17 Nov 2023 09:53:09 +0300