Правительство расширило список запрещенных в России веществ

Правительство приняло постановление о расширении перечня подлежащих контролю наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, из которых могут быть синтезированы наркотики в любой концентрации. Об этом РБК сообщили в пресс-службе правительства. В список вошли свыше 20 новых прекурсоров, которые используются для незаконного изготовления наркотиков, в том числе мефедрона, MDMA, производных амфетаминов и других. Из них пять попали в список запрещенных на территории России, оборот остальных должно контролировать государство. Кроме того, правительство определило крупный и особо крупный размеры веществ, за незаконное приобретение, хранение и перевозку которых предусмотрена уголовная ответственность. Постановление вступит в силу через 120 дней с момента его официального опубликования.  В начале октября 2023 года Верховный суд России отклонил иск с требованием об исключении мака и его семян из перечня наркотических средств. По постановлению правительства, мак снотворный (растение вида Papaver somniferum L) и другие виды мака рода Papaver являются растениями, содержащими наркотические алкалоиды, а потому подлежат особому контролю и учету на территории России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655784619a7947d836bfc479

Fri, 17 Nov 2023 19:14:55 +0300