Минпросвещения опубликовало проект расписания ЕГЭ на 2024 год

Основной этап Единого государственного экзамена (ЕГЭ) для выпускников школ в 2024 году планируется начать 23 мая, следует из проекта совместного приказа Минпросвещения и Рособрнадзора. Документ опубликован для общественного обсуждения на официальном портале проектов правовых актов. По предварительному графику экзамены пройдут в следующие дни:  23 мая — география, литература и химия 28 мая — русский язык 31 мая — математика 4 июня — обществознание 7 и 8 июня — информатика 10 июня — история и физика 13 июня — биология, иностранные языки (письменная часть) 17 и 18 июня — иностранные языки (устная часть)  Резервные сроки сдачи ЕГЭ определены с 20 июня по 1 июля. Досрочные экзамены пройдут с 22 марта по 12 апреля.  В сентябре Минобрнауки утвердило минимальные баллы на ЕГЭ, необходимые для поступления в российские вузы в 2024 году. По сравнению с нынешним учебным годом минимальные баллы ЕГЭ для поступления не изменились. Так, выпускникам нужно не менее 45 баллов по обществознанию, 44 балла по информатике, 40 баллов по русскому языку, литературе и географии, 39 — по математике, биологии, химии и физике, 35 — по истории и 30 — по иностранным языкам. В августе 2023 года стало известно, что Федеральный институт педагогических измерений (ФИПИ) изменил ЕГЭ по истории и литературе. В опубликованной ФИПИ демоверсии контрольно-измерительных материалов экзамена по истории появились вопросы о военной операции на Украине. Из программы подготовки к ЕГЭ по литературе институт решил исключить произведения Александра Пушкина, Михаила Лермонтова и Николая Гоголя.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655770099a7947ab0f2c5b00

Fri, 17 Nov 2023 17:47:08 +0300