Эрдоган заявил о полном разрушении сектора Газа

Сектор Газа уничтожен атаками Израиля, заявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган на совместной пресс-конференции в Берлине с канцлером Германии Олафом Шольцем. «На данный момент убиты 13 тыс. палестинцев — дети, женщины, старики. От сектора Газа ничего не осталось», — заявил Эрдоган (цитата по Anadolu). По его словам, если Турция и Германия смогут призвать к гуманитарному прекращению огня, то регион будет спасен от «огненного кольца». «Я думаю, что каждый должен взять на себя ответственность за обеспечение справедливого и прочного мира на Ближнем Востоке», — заключил Эрдоган.  Глава Турции неоднократно критиковал израильские власти и армию (ЦАХАЛ) и сравнивал ее действия в анклаве с резней. Он назвал атаки с земли и воздуха военными преступлениями и призвал ООН и Международный уголовный суд расследовать их. По словам Эрдогана, ХАМАС не «террористическая организация», как считают в Тель-Авиве, а освободительное движение. Премьер-министр Биньямин Нетаньяху объявил главной целью Израиля в войне полное уничтожение ХАМАС, потому что его боевики совершили «ошеломляющее злодеяние», прорвавшись 7 октября через израильскую границу и убив минимум 1200 человек, в основном мирных жителей. Он также сравнил движение с ИГИЛ (запрещенная в России террористическая организация) и пообещал стереть группировку с лица земли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6557a5d09a7947913e664f58

Fri, 17 Nov 2023 21:37:07 +0300