Над Севастополем сбили две воздушные цели

Силы ПВО сбили над Севастополем две воздушные цели, заявил губернатор города Михаил Развожаев. «По предварительным данным в акватории над Северным молом сбито 2 воздушных цели», — написал он в своем телеграм-канале. По его словам, в городе работают системы ПВО. Губернатор уточнил, что никаких повреждений инфраструктуры в городе не зафиксировано.  Незадолго до этого Развожаев объявил о воздушной тревоге в Севастополе. Последний раз о перехвате воздушных целей над Севастополем власти сообщали в конце октября. Тогда над городом сбили две воздушные цели, заявлял Развожаев. «По информации от ЕДДС, обломки упали на территорию школы № 27 на Северной стороне, на улице Пасечной и в Инкермане», — писал губернатор.

https://www.rbc.ru/politics/17/11/2023/65571fe49a79479a62d19c0b

Fri, 17 Nov 2023 12:05:09 +0300