Минобороны заявило о занятии выгодных рубежей на южнодонецком направлении

На южнодонецком направлении российские войска улучшили свои позиции и отразили две атаки Вооруженных сил Украины (ВСУ), сообщило Минобороны России в недельной сводке за период с 11 по 17 ноября. Военнослужащие группировки войск «Восток» заняли «более выгодные рубежи и позиции», а также отразили две атаки штурмовых групп ВСУ в районах Новомихайловки и Никольского ДНР. На южнодонецком направлении украинская сторона потеряла свыше 745 человек, 12 боевых бронированных машин, 15 автомобилей, 20 орудий полевой артиллерии, а также боевую машину РСЗО «Град».  Кроме того, за неделю российские военные уничтожили три украинских самолета МиГ-29. За предыдущую неделю, с 7 по 13 октября, военные также улучшили положение на южнодонецком направлении по переднему краю, сообщило Минобороны. Ранее, в период с 28 октября по 3 ноября, военнослужащие группировки «Запад» заняли выгодные рубежи на купянском направлении, отметили в военном ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65575e4f9a79475e582bb712

Fri, 17 Nov 2023 16:01:28 +0300