Суд в Баку арестовал мужчину за попытку нападения на посольство Израиля

В Баку суд арестовал мужчину за попытку вооруженного нападения на посольство одной из стран, сообщает APA. По данным Ynet, речь идет о посольстве Израиля. Задержанный М.Х. Гусейнзаде решением суда заключен под стражу на четыре месяца. Его обвиняют в подготовке теракта на почве религиозной ненависти. Как сообщает APA, в материалах дела говорится, что попытка нападения произошла в ноябре 2023 года, но точной даты агентство не назвало.  Вооруженный мужчина «длительное время вел негласное наблюдение, пытался проникнуть в административное здание дипломатического представительства иностранного государства в Азербайджане в Баку с целью совершения террористического акта», цитирует агентство материалы следствия. По информации Ynet, вооруженного мужчину, «предположительно иранского происхождения», смогли остановить сотрудники азербайджанских служб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65573cc49a79473cbdfcb96e

Fri, 17 Nov 2023 13:59:41 +0300