Минобороны сообщило об уничтожении флотом катеров ВСУ в Черном море

Авиация Черноморского флота обнаружила в море семь безэкипажных катеров и один катер Willard — с десантной группой ВСУ, они были уничтожены, сообщило Минобороны. Технику заметили в юго-западной части Черного моря во время воздушного патрулирования, она двигалась в сторону Крыма. Авиация нанесла по катерам удар из штатного вооружения. Минобороны регулярно сообщает об отражении атак катеров с десантом либо о беспилотных устройствах. В частности, три аппарата с десантом уничтожили в начале сентября у острова Змеиный, те тоже двигались в сторону Крыма. В конце октября ведомство отчитывалось об уничтожении трех катеров с помощью ракетно-бомбовых комплексов, а через несколько дней — еще двух. В Крыму действует бессрочный уровень террористической угрозы, а также средний уровень реагирования. Кремль говорил, что западные страны понимают последствия ударов по Крыму. Власти Украины отмечали, что Запад поддерживает нанесение ударов по полуострову.

https://www.rbc.ru/politics/17/11/2023/65579b579a79479068282a84

Fri, 17 Nov 2023 21:02:24 +0300