Путин призвал не делить людей на сорта, как мясо

Нельзя допускать провозглашение исключительности одной группы над другой, заявил президент Владимир Путин на пленарном заседании Санкт-Петербургского международного культурного форума. «Деление людей на первый и второй сорт. Как мясо. Мясо первого сорта, второго сорта. Так в человеческом обществе быть не должно. Это неестественно», — сказал он. Путин снова сказал о существовании «политики отмены России», которая, по его словам, «антикультурна, неоколониальна, расистска по своей сути». С этим, как и международными санкциями против России, у их авторов «с самого начала не заладилось», добавил президент. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/17/11/2023/6557830b9a79472b123ae179

Fri, 17 Nov 2023 18:22:04 +0300