Лукашенко подарили гранатомет

Президенту Белоруссии Александру Лукашенко подарили гранатомет, сообщает близкий нему телеграм-канал «Пул Первого». Подарок бы вручен с пожеланием «пополнить ваш арсенал». 17 ноября Лукашенко прилетел в Гомель. Он посетил 1868-ю артиллерийскую базу вооружения. Президенту показали «возможности базы по хранению вооружения военной и специальной техники», сообщил «Пул Первого». Лукашенко также осмотрел цех по ремонту артиллерийского вооружения. Кроме того, с докладами главе государства выступили министр обороны Белоруссии Виктор Хренин и начальник базы Евгений Маслюков.  В августе 2020 года во время протестов в Белоруссии из-за результатов президентских выборов Лукашенко были показаны видеокадры его прилета в свою резиденцию на вертолете. Лукашенко показательно был одет в бронежилет и держал в руках автомат. В таком же обмундировании и с оружием был его 15-летний сын. В ответ на обвинения со стороны оппозиции, что президент готов стрелять в свой народ, Лукашенко заявил, что никогда даже «пальцем не показывал» в сторону белорусского народа. Позже Лукашенко заявил, что появился на публике с автоматом, так как хотел защитить свою страну.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655757009a7947a1dedad331

Fri, 17 Nov 2023 15:35:39 +0300