МВД задержало 139 человек после массовой драки на стройке в Свиблово

Сотрудники полиции задержали участников массового конфликта на строительном объекте в Свиблово в Москве, сообщает столичное ГУ МВД. Сообщения о конфликте на строительном объекте появилось 16 ноября, на место выезжали полицейские. Предварительно установлено, что бытовой конфликт возник между рабочими, который затем перерос в потасовку. Двое участников драки обратились за медицинской помощью. Полицейские задержали 139 человек, их доставили в территориальные отделы для проверки.  Следователь возбудил уголовное дело по ч. 2 ст. 213 УК России «Хулиганство». Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы на срок до семи лет. 76 человек привлекли к административной ответственности по ст. 20.1 КоАП России «Мелкое хулиганство». В феврале на юге Москвы, в районе дома 9 на Каширском шоссе, произошла массовая драка. Как передал Mash, десять человек избили мужчину, который вступился за 15-летнюю девушку. Полиция задержала участников драки, было возбуждено уголовное дело по статье о хулиганстве (ст. 213 УК).

https://www.rbc.ru/society/17/11/2023/655774979a79470bf201851e

Fri, 17 Nov 2023 17:57:21 +0300