В Чечне сообщили о вручении Адаму Кадырову еще одного ордена и медали

Сын главы Чечни Рамзана Кадырова 15-летний Адам получил орден «Трудовая доблесть России» и медаль «За вклад в развитие Российского университета спецназа» I степени, сообщил в своем телеграм-канале министр национальной политики республики Ахмед Дудаев. Вручение проходило в Российском университета спецназа в чеченском городе Гудермесе. Вместе с Кадыровым награды также получили инструкторы вуза. Почетный знак отличия «Трудовая доблесть России» является наградой Всероссийской общественной организации «Трудовая доблесть России». Представители этой организации вручили его Адаму Кадырову.  Адам Кадыров в августе избил в СИЗО Грозного обвиняемого в сожжении Корана Никиту Журавеля. Глава Чечни в связи с этим назвал своего сына «героем всех мусульман». После этого Кадырова-младшего начали награждать разными знаками отличия. Теперь на счету Кадырова-младшего как минимум девять наград, полученных за последние месяцы. Среди них — орден «Дуслык», вторая по значимости награда в Татарстане, а также высший орден Карачаево-Черкесии «За заслуги перед КЧР». Ему также присвоили звание Героя Чеченской Республики.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655722ef9a7947d98d28ed70

Fri, 17 Nov 2023 12:38:10 +0300