Взрыв прогремел в здании Ереванского госуниверситета

В здании химического факультета Ереванского государственного университета произошел взрыв, сообщает Oragir News. В корпусе вуза начался пожар. По данным издания, пострадали три человека, их госпитализировали с ожогами. Внутри здания нашли тело одного человека. Об одном погибшем и трех пострадавших также сообщает The Armenian Times со ссылкой на Минздрав Армении. По данным Oragir News, также пострадал сотрудник патрульно-постовой службы, он надышался дымом.  После сообщения о пожаре на место прибыли шесть пожарно-спасательных подразделений, передает корреспондент Shamshyan. Полиция оцепила территорию. Как пишет Oragir News, пожар и взрыв произошли в одном из кабинетов на цокольном этаже первого корпуса ЕГУ. Tert.am со ссылкой на вуз также сообщает, что взрыв произошел в подвале. Возгорание уже потушили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65570d5c9a79470c1453748f

Fri, 17 Nov 2023 10:21:21 +0300