Байден одобрил временный бюджет США без помощи Украине и Израилю

Президент США Джо Байден подписал закон о временном финансировании работы федерального правительства, в который не включены средства на помощь Израилю и Украине, об этом сообщила пресс-служба Белого дома. «Президент подписал «Закон о дальнейших ассигнованиях и другом продлении финансирования на 2024 год», который предусматривает выделение федеральным ведомствам ассигнований на 2024 финансовый год до 19 января 2024 года, которые необходимые для реализации проектов и мероприятий, финансируемых в рамках четырех законопроектов об ассигнованиях», — говорится в пресс-релизе. До 19 января будет продлено финансирование приоритетных направлений — например, строительства в оборонных интересах, выплат ветеранам, транспорта, жилья и Министерства энергетики. Принятие закона позволит США вновь избежать шатдауна — остановки работы федеральных ведомств из-за отсутствия финансирования. 30 сентября США уже смогли избежать шатдауна. Тогда тоже удалось утвердить временный бюджет на 45 дней. Помощь Украине в него также не была включена, а война между Израилем и ХАМАС на тот момент еще не началась.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/17/11/2023/65570db99a7947796fbfad8a

Fri, 17 Nov 2023 10:04:19 +0300