«Страна» узнала о массовом отравлении в военно-морском лицее Одессы

В Одессе произошло массовое отравление среди курсантов военно-морского лицея, сообщает «Страна» со ссылкой на источники в правоохранительных органах. По данным издания, в больницу обратилось 100 курсантов, 76 из них госпитализированы. Предварительно, причиной отравления стали «некачественные продукты питания в столовой морского лицея», рассказал собеседник издания. Возбуждено уголовное дело по статье о нарушении санитарных норм. Военно-морской лицей имени вице-адмирала Владимира Бескоровайного является учреждением среднего образования, в него принимают подростков в возрасте от 15 лет. В сентябре 2023 года 68 курсантов этого лицея также отравились из-за нарушения санитарных норм, сообщила «Страна» со ссылкой на источники. Тогда возбудили уголовное дело по ч.1 ст. 325 УК Украины — нарушение санитарных правил и норм по предотвращению инфекционных болезней и массовых отравлений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655780fe9a794713b9e3fe07

Fri, 17 Nov 2023 18:14:42 +0300