БАПОР заявила о более 800 тыс. беженцах на ее объектах в секторе Газа

На объектах Ближневосточного агентства ООН для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР) в секторе Газа сейчас укрываются более 800 тыс. палестинских беженцев, следует из отчета организации о ситуации в регионе. «Около 830 000 внутренне перемещенных лиц в настоящее время укрываются в 154 объектах БАПОР во всех пяти провинциях сектора Газа, в том числе на севере», — говорится в отчете. 670 тыс. беженцев находятся в 97 учреждениях на юге региона, 160 тыс. вынужденных переселенцев, по информации на 12 октября, располагались в школах БАПОР на севере сектора Газа. В отчете говорится, что в настоящий момент у организации нет доступа к этим убежищам и агентство не располагает информацией о потребностях беженцев и условиях их содержания.  По данным БАПОР, с начала войны между ХАМАС и Израилем 7 октября почти 1,6 млн человек были вынуждены покинуть свои дома в секторе Газа. В настоящее время в регионе работает только один контрольно-пропускной пункт «Рафах» на границе Египта и Газы. Его периодически открывают для оказания гуманитарной помощи палестинцам и выхода иностранцев. 10 ноября число погибших в секторе Газа превысило 11 тыс., ранения получили более 27 тыс. Минздрав Палестины утверждал, что 4506 погибших — дети, 3027 — женщины. В Израиле после начала войны погибло около 1200 человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65577cc89a794711853abf43

Fri, 17 Nov 2023 18:20:51 +0300