Кремль пообещал долго собирать вопросы россиян к прямой линии Путина

К предстоящей совмещенной прямой линии и пресс-конференции президента России Владимира Путина Кремль соберет вопросы от россиян, сообщил ТАСС пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Вопросы соберут заранее, а период сбора будет долгим, чтобы как можно больше людей смогли направить свои обращения, отметил он. «По всем прежним каналам сбора информации будем работать. Это будет и телефон. И СMС можно будет прислать, и аудио записать, и видео записать», — пояснил Песков.  По словам пресс-секретаря, в этот раз в регионах не будут организовывать телестудии и мобильные точки для связи с президентом в прямом эфире. «Благодаря этой штуке каждый гражданин — это «точка», — отметил Песков, показав на телефон. Ранее Песков заявил, что в 2023 году большую пресс-конференцию президента объединят с его прямой линией и дата мероприятия уже определена. По данным источников РБК, прямая линия запланирована на 14 декабря. Она состоится в преддверии выборов президента, которые запланированы на 17 марта 2024 года. Перед прошлой президентской кампанией пресс-конференция также состоялась 14 декабря.  В этом году объединенное мероприятие будет первым после начала военной операции на Украине. В 2022 году Кремль не проводил ни прямую линию, ни пресс-конференцию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6557804f9a7947e237d05b73

Fri, 17 Nov 2023 18:38:24 +0300