В Воронеже возбудили дело на запускавших фейерверки с автобуса хулиганов

Полиция возбудила уголовное дело на двух мужчин, которые запустили фейерверки с автобуса в Воронеже, сообщила пресс-служба ГУ МВД по Воронежской области.  Вечером 15 ноября двое мужчин 22 и 25 лет забрались на крышу автобуса, который курсировал по маршруту 9КА. Они начали запускать фейерверки, пока автобус находился в движении, «тем самым грубо нарушая общественный порядок, выражая свое неуважение к обществу», сообщили в полиции. Обоих мужчин задержали полицейские.  Позже против них возбудили уголовное дело о хулиганстве по ч. 2 ст. 213 Уголовного кодекса. Максимальное наказание по этой статье — до семи лет лишения свободы. Оба фигуранта оказались жителями Новоусманского района Воронежа. «Следователем фигурантам избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении», — говорится в сообщении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65574fc09a794772ce18e2f0

Fri, 17 Nov 2023 15:24:15 +0300