Мужчина открыл стрельбу из ружья у станции «Рязанский проспект» в Москве

Мужчина открыл стрельбу из ружья у входа в западный вестибюль станции «Рязанский проспект» в Москве, он задержан. Об этом сообщил столичный дептранс в телеграм-канале. По данным департамента, утром 17 ноября у вестибюля метро между двумя мужчинами произошел конфликт. Один из них имел при себе ружье с разрешением на ношение. В ходе конфликта мужчина выстрелил в сторону потолка. «Пострадавших нет, нарушитель был оперативно задержан пассажиром, полицией и службой безопасности метро. Стрелявший задержан», — говорится в сообщении. По предварительным данным, конфликт произошел на почве личной неприязни. Станция «Рязанский проспект» работает в штатном режиме, полиция проводит следственные действия. «Информация уточняется», — сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.  В 2019 году полицейский Алексей Смирнов в вестибюле станции «Рязанский проспект» открыл стрельбу из табельного оружия по коллегам, пытавшимся его задержать по подозрению в получении взятки в размере 2 тыс. руб. от мигранта за отсутствие регистрации. Тогда погиб его коллега полицейский Максим Веялко, а другого полицейского Алексея Лимонова госпитализировали в тяжелом состоянии с пятью огнестрельными ранениями. В апреле 2021 года Мосгорсуд вынес приговор Смирнову — ему было назначено наказание в виде 19 лет лишения свободы. Также суд взыскал в пользу сына погибшего 1 млн руб. в качестве компенсации морального вреда, вдове, матери, отцу — по 700 тыс. руб., брату — 400 тыс. руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655703f29a7947fb2ed3d000

Fri, 17 Nov 2023 10:02:21 +0300