ET узнала о расследовании Индии из-за данных об отправке оружия Украине

Индийские органы безопасности изучают возможность попадания вооружения из Индии в третьи страны через торговцев оружием или «в сговоре со страной-партнером» из-за сообщений о поставках 155-мм артиллерийских снарядов индийского производства в третьем квартале прошлого года, поставленных Украине, сообщила The Economic Times со ссылкой на источники. По данным газеты, Москва недавно подняла этот вопрос перед Нью-Дели. Собеседники издания рассказали, что снаряды приобретались косвенно через третью страну. Они предполагают, что западная страна купила боеприпасы в Индии, после чего перевезла их на Украину через европейское государство, которое является членом НАТО, например, через Словению или Польшу. Представитель МИД Индии Рандхир Джайсвал заявил, что Нью-Дели не отправлял и не экспортировал артиллерийские боеприпасы на Украину. «Мы также видели некоторые сообщения СМИ на этот счет. Мы можем категорически заявить, что мы не отправляли ни одного из этих артиллерийских боеприпасов на Украину», — сказал он на брифинге для СМИ. Газета отмечает, что ранее Великобритания заключила сделку о поставках оружия на Украину с управлением по вооружениям Пакистана и использовала его для поставок Киеву орудий через Румынию. Кроме того, по информации издания, в июне прошлого года оружие из Пакистана было отправлено на Украину через Иорданию и Польшу на судне под флагом США. Отправленные товары включали средства противовоздушной обороны, реактивные установки залпового огня, эвакуационные машины, патроны и запасные части. Москва осуждает поставки вооружений Киеву и заявляет, что это затягивает конфликт, но не изменит его исхода. По мнению российских властей, поставляя оружие Украине, третьи страны становятся сторонами конфликта.

https://www.rbc.ru/politics/06/01/2024/6598a44d9a7947eccd67558f

Sat, 06 Jan 2024 04:31:43 +0300