Politico узнала о планах Рамасвами как президента вывести США из НАТО

Кандидат в президенты США от Республиканской партии Вивек Рамасвами в случае победы на выборах выведет страну из НАТО, сообщает Politico со ссылкой на источники. По информации газеты, если Рамасвами или другой близкий к его позиции кандидат в президенты, например, экс-глава государства Дональд Трамп, победит на выборах, то «дни НАТО могут быть сочтены». «Вивек серьезно обеспокоен тем, что большинство союзников по НАТО не выполняют свои обязательства по военным инвестициям, и при необходимости будет переоценивать нашу собственную поддержку», — сообщила представитель предвыборного штаба Рамасвами Триша Маклоклин. Она добавила: республиканец считает, что «экспансионизм» альянса увеличил риск конфликта с Россией.  Politico со ссылкой на опросы отмечает, что Рамасвами занимает лишь четвертое место среди других кандидатов-республиканцев, однако он может войти в состав сформированной партией администрации, особенно в случае победы Трампа. Вивек Рамасвами поддерживает идею строительства стены на границе с Мексикой, высказывался за закрытие ФБР и передачу его полномочий другим структурам и считает, что украинский конфликт не должен быть приоритетом внешней политики Вашингтона. Китайско-российский союз он неоднократно называл «угрозой номер один» для США.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6598ced19a7947be763801d8

Sat, 06 Jan 2024 10:22:32 +0300