Глава ЕК заявила о подготовке «плана Б» по помощи Киеву

Еврокомиссия готовит альтернативные варианты для оказания помощи Украине на случай, если все страны — члены Евросоюза не достигнут консенсуса по выделению средств из общеевропейского бюджета, заявила глава ЕК Урсула фон дер Ляйен на пресс-конференции по случай начала председательства Бельгии в Совете ЕС. «Конечно, лучшим решением было бы достижение консенсуса всеми 27 странами. Но мы должны подготовить и другие варианты. Сейчас мы готовим операционные решения», — сказала она, не приводя подробностей подобных решений. По словам фон дер Ляйен, перечисленных в конце декабря €1,5 млрд (последний транш из пакета помощи Киеву на прошлый год размером €18 млрд) Украине должно хватить на покрытие расходов в начале 2024-го.Однако, считает она, решение о новом финансировании для Киева должно быть принято как можно скорее. Бельгийский премьер-министр Александр де Кроо выразил уверенность, что страны Евросоюза достигнут соглашения по этому вопросу.   Евросоюз в декабре из-за позиции Венгрии не согласовал выделение макрофинансовой помощи Киеву в размере €50 млрд на четыре года. Еврокомиссар по бюджету Йоханнес Хан отмечал, что у ЕК есть «план Б» на этот случай, не уточняя деталей. Financial Times писала, что для финансирования Киева могут привлечь внебюджетные источники. Экстренный саммит по этому вопросу ожидается в конце января или начале февраля. По данным Bloomberg, премьер-Украины Денис Шмыгаль запросил срочную встречу в январе с международными донорами из-за «исключительно высокой неопределенности» по поводу бюджета в начале 2024 года. В ноябре министр финансов Сергей Марченко предупреждал, что без дальнейшей поддержки со стороны союзников Киеву грозит дыра в бюджете в размере $29 млрд. Москва осуждает военную помощь Киеву. В Кремле заявляли, что она лишь затягивает конфликт, но не изменит его исхода.

https://www.rbc.ru/politics/06/01/2024/65987f069a794777b57caa93

Sat, 06 Jan 2024 01:56:07 +0300