Трамп обжалует недопуск к праймериз в Колорадо в феврале

Верховный суд рассмотрит обращение экс-президента США Дональда Трампа с жалобой на недопуск к первичным президентским выборам в штате Колорадо, следует из документов суда. «Ходатайство  удовлетворено», — говорится в документе. Дело направлено на устные слушания, которые начнутся 8 февраля. В конце декабря Верховный суд Колорадо запретил Трампу участвовать в местных праймериз, которые начнутся 5 марта. Решение опиралось на обвинения Трампа в участии в штурме Капитолия 6 января 2021 года. Аналогичное решение приняли в штате Мэн, после чего экс-президент подал апелляцию.  Во время штурма Капитолия толпа сторонников Трампа ворвалась в здание, где должно было состояться заседание конгресса, посвященное утверждению результатов президентских выборов 2020 года. При столкновениях погибли пять человек, 140 полицейских пострадали. Конгресс США вынес импичмент Трампу 13 января, обвинив его в подстрекательстве к насилию. За последние годы Трамп стал фигурантом четырех уголовных дел, ему предъявлены обвинения уголовного характера по 91 пункту. Сейчас рассматривается дело о вмешательстве экс-президента в выборы в штате Джорджия в 2020 году. В марте 2024-го начнется процесс по делу о тайной выплате Трампом денег порнозвезде Сторми Дэниелс, а в мае — о ненадлежащем хранении секретных документов. По делу о заговоре с целью помешать утверждению итогов президентских выборов (речь о попытке захвата Капитолия) дата судебного процесса еще не назначена.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6598b2b79a794707d2970f41

Sat, 06 Jan 2024 05:15:52 +0300