Кулеба фразой «не кипишуйте» ответил на слова Госдепа о сокращении помощи

Не нужно впадать в состоянии «агонии и депрессии» из-за заявлений Госдепа о поддержке Украины, заявил глава МИД страны Дмитрий Кулеба. «Не кипишуйте. Не ищите себе дополнительный кипиш на голову, чтобы бросать себя в состояние агонии и депрессии», — цитирует министра «РБК-Украина». По его словам, речь не идет об уменьшении поддержки в 2024 году. Кулеба отметил, что представитель Госдепа США Мэттью Миллер говорил о времени, когда «Украина крепко встанет на ноги и будет достаточно оружия и ресурсов для противодействия России», однако пока Киев не на том этапе.  Накануне, 4 января, Миллер сообщил, что Вашингтон продолжит оказывать поддержку Украине «сколько потребуется», но не на уровне 2022–2023 годов. По его словам, в такой помощи, возможно, не будет необходимости, поскольку основная задача для Киева — встать на ноги и возобновить военно-промышленную базу. В конце декабря 2023 года США выделили Украине последний пакет помощи на $250 млн. Вашингтон не может согласовать дополнительное финансирование для Украины на 2024 год: президент Джо Байден настаивает на выделении Киеву $61 млрд, однако республиканцы требуют больше финансирования на охрану собственных границ. Лидер демократического большинства Чак Шумер ранее заявил, что сенат вернется к обсуждению помощи после завершения каникул — 8 января. Москва осуждает военную помощь Киеву. В Кремле говорили, что это лишь затягивает конфликт, но не изменит его исхода.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659883ca9a794796f88b4185

Sat, 06 Jan 2024 02:17:38 +0300