В Ираке решили вывести иностранные войска после авиаудара американцев

Премьер-министр Ирака Мухаммед Шиа ас-Судани заявил о начале процесса вывода оставшихся иностранных войск с территории страны, сообщает Reuters. По его словам, будет создан специальный комитет, который подготовит условия для прекращения деятельности коалиционных сил на территории Ирака. В него войдут в том числе и представители иностранных армий. Заявление ас-Судани прозвучало на следующий день после убийства американцами в Багдаде полевого командира Муштака аль-Джавари. США подозревали его группировку в нападениях на сотрудников американских ведомств в Ираке, в том числе и в организации минометного обстрела посольства в Багдаде. В Пентагоне утверждают, что в результате удара с воздуха никто из гражданских не пострадал.  Иракские власти указывали на недопустимость подобных ударов и указывали, что группировка аль-Джавари активно участвовала в борьбе с «Исламским государством» (запрещенной в России террористической организацией). В настоящее время на территории Ирака находятся около 2500 военнослужащих из состава международной военной миссии. Как заявлялось ранее, их задачей была подготовка солдат иракской армии и предотвращение реванша со стороны «Исламского государства». Как сообщает Reuters, антиамериканские настроения в Ираке усилились на фоне операции в секторе Газа. С требованием убрать из страны военных из США и других государств международной коалиции выступают в том числе проиранские шиитские группировки, на которые опирался ас-Судани во время прошлогодних выборов.

https://www.rbc.ru/politics/06/01/2024/6598fdae9a794779feff760f

Sat, 06 Jan 2024 10:55:51 +0300