Власти Шотландии отказались платить за жилье для украинцев

Власти Шотландии отказались продолжать покрывать расходы на краткосрочное жилье для беженцев с Украины, сообщает Daily Record. Издание цитирует письмо, которое в октябре 2023 года направила правительству ассоциация местных властей страны. Они потребовали возмещение расходов, потраченные на схему «суперспонсора», предложенную правительством.  Схема «суперспонсора» заработала в марте 2022 года. Она позволила беженцем с Украины получить разрешение на въезд и временное жилье.  «Если местные власти не получат адекватного финансирования и если расходы будут покрываться из собственных бюджетов местных властей, это будет означать сокращение других муниципальных услуг», — говорится в письме. Они также предупредили, что могут прекратить поддерживать гостиницы, в которых живут беженцы. В прошлом году в стране выделили £10 млн (около $12,7 млн) на покрытие расходов на краткосрочное жилье, однако финансирование не может продолжаться из-за проблем с бюджетом, пояснили в правительстве. Оппозиция обвинила правящую партию в «предательстве», отметив, что шотландское правительство перестало заботиться о беженцах после того, как получило «пресс-релиз и фотосессию», пишет Scottish Daily Express.  Весной 2023 года в Шотландии обвинили власти в «предательстве» беженцев с Украины, поскольку, спустя год, около трети из них находились во временном жилье — гостиничных номерах и лайнерах, не приспособленных для длительного проживания, без понимания, когда им предоставят постоянное жилье. Daily Record пишет, что в ноябре 2023 года в Шотландию прибыло 17,4 тыс. человек, многих из них разместили в отелях и на круизных лайнерах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65987bd99a79475a98e39fc0

Sat, 06 Jan 2024 01:51:24 +0300