ЦАХАЛ нанесла ответные удары по «Хезболле»

Армия обороны Израиля нанесла удары по оперштабу движения «Хезболла» в Ливане, сообщила пресс-служба ЦАХАЛ в телеграм-канале. «Истребитель ВВС Израиля нанес удар по оперативному командному центру «Хезболлы» в районе города Блида в Ливане», — говорится в публикации. Кроме того, в ЦАХАЛ сообщили о «многочисленных» пусках из Ливана, в ответ израильские военные нанесли удар по источникам огня. Ранее Al Manar сообщил, что ливанское движение «Хезболла» ударило ракетами «Буркан» крупного калибра по казармам в Биркет-Рише. Кроме того, движение нанесло удар по командно-наблюдательному пункту в Эд-Духейре, цитирует сообщение пресс-службы ТАСС.  После начала войны Тель-Авива с палестинским исламистским движением ХАМАС 7 октября Израиль не раз подвергался обстрелам со стороны «Хезболлы» и в ответ начал сам наносить удары по военным объектам ливанской группировки. Израильский премьер Биньямин Нетаньяху поручил армии быть готовой к любым сценариям развития ситуации с «Хезболлой». 4 января ЦАХАЛ сообщила, что находится в состоянии «очень высокой готовности» на границе с Ливаном.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6598a51f9a79477147b1f1b4

Sat, 06 Jan 2024 04:22:43 +0300