Минобороны сообщило о шести отраженных атаках ВСУ

За последние сутки российские военные отразили шесть атак ВСУ. Общие потери украинской армии составили более 500 человек. На различных направлениях произошли следующие изменения:  на купянском направлении отражены четыре контратаки ВСУ в районе Синьковки; на краснолиманском направлении нанесены удары по позициям украинской армии в районах Серебрянского лесничества Червоной Дибровы; на донецком направлении отражены две контратаки и нанесены удары по позициям ВСУ в районах населенных пунктов Андреевка, Богдановка, Клещеевка и Курдюмовка; на южно-донецком направлении нанесен удар по позициям бригады ВСУ в районе Новомихайловки; на запорожском направлении нанесены удары по позициям украинской армии в районах населенных пунктов Вербовое, Работино и Малая Токмачка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659931a79a794782dd26740c

Sat, 06 Jan 2024 14:12:42 +0300