Украинский футболист признан лучшим игроком месяца в чемпионате Испании

Украинский форвард «Жироны» Артем Довбик признан лучшим игроком чемпионата Испании в декабре, об этом сообщила пресс-служба Ла Лиги. Также на приз были номинированы форвард мадридского «Реала» Родриго, нападающий «Хетафе» Борха Майораль, форвард «Атлетика» Иньяки Уильямс и голкипер «Лас-Пальмаса» Альваро Вальес.  В декабре «Жирона» выиграла в трех из четырех матчей. Украинский форвард отметился четырьмя забитыми мячами: два в ворота «Алавеса» (3:0), по одному «Барселоне» (4:2) и «Бетису» (1:1). Всего на счету 26-летнего украинца, который перешел в испанский клуб летом 2023-го, 11 голов и пять результативных передач в 18 матчах Ла Лиги. После 19 туров чемпионата Испании «Жирона» набрала 28 очков и занимает вторую строчку, уступая лидирующую строчку по дополнительным показателям «Реалу».

https://www.rbc.ru/sport/06/01/2024/65999c1b9a7947887702da38

Sat, 06 Jan 2024 21:51:51 +0300