Число жертв землетрясения в Японии достигло 126

После серии землетрясений в Японии число погибших достигло 126 человек, по меньшей мере 516 получили серьезные ранения. Об этом сообщает телеканал NHK со ссылкой на местные власти. Ранее было известно о 110 жертвах. Согласно данным NHK, наибольшее число погибших — 69 — было зарегистрировано в городе Вадзима, на втором месте город Судзу, где погибли 38 человек. Остальные жертвы были зафиксированы в еще пяти городах. 6 января власти префектуры Исикава, на которую пришелся эпицентр землетрясения, опубликовали список из 210 человек, пропавших без вести. Общее число жертв неизвестно до сих пор, несмотря на продолжающиеся поисково-спасательные мероприятия.  Серия землетрясений произошла на северо-западе Японии 1 января, магнитуда самого мощного из них c эпицентром на полуострове Ното составила 6,1 балла. Из-за сильных толчков обрушились десятки домов, под завалами оказались люди. Около 66 тыс. домов по-прежнему остаются без водоснабжения, приблизительно 23 тыс. — без электричества. Власти провели эвакуацию примерно 30 тыс. человек из 370 населенных пунктов, сообщило агентство Kyodo.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65991b8a9a7947e3aef22230

Sat, 06 Jan 2024 13:49:16 +0300