«Будущему хоккея» из Чикаго сломали челюсть в матче НХЛ

Канадский нападающий «Чикаго Блэкхоукс» Коннор Бедард переведен в список травмированных, сообщает пресс-служба клуба в социальной сети «Х» (ранее Twitter, соцсеть заблокирована в России). 18-летнему Бедарду диагностировали перелом челюсти после столкновения с защитником «Нью-Джерси Дэвилз» Бренданом Смитом. После этого форвард не появлялся на льду.  О сроках восстановления не сообщается. Матч завершился со счетом 4:2 в пользу «Нью-Джерси Дэвилз».  Как пишет Sports Illustrated, Бедард впервые получил широкую известность после интервью The Hockey News в возрасте 13 лет. В первом предложении издание назвало его «будущим хоккея», и это прозвище до сих пор остается за ним. Бедарда обычно сравнивают с другими известными канадскими игроками — Сидни Кросби (первый номер драфта 2005 года) и Коннором Макдэвидом (1-й в 2015-м), которые в этом возрасте также показывали очень высокую результативность.  В сезоне 2023/24 форвард провел 38 матчей, в которых набрал 33 очка. В нынешнем сезоне он забросил 15 шайб и отдал 18 результативных передач.

https://www.rbc.ru/sport/06/01/2024/659993119a79476124db346b

Sat, 06 Jan 2024 21:46:05 +0300