Авианосец США «Джеральд Форд» покинул Средиземное море

Американский авианосец «Джеральд Форд» с ударной группой покинул Средиземное море через Гибралтарский пролив. Об этом сообщила пресс-служба Шестого флота ВМС США. США объявили об отправке в Средиземное море атомного авианосца «Джеральд Форд» 10 октября из-за эскалации палестино-израильского конфликта. В его ударную группу вошли крейсер «Нормандия» с управляемыми ракетами, а также эсминцы «Томас Хаднер», «Рэмедж», «Карни» и «Рузвельт» с управляемыми ракетами.  По словам министра обороны США Ллойда Остина, этот шаг должен был усилить позиции Вашингтона в регионе и сдержать стороны от дальнейшей эскалации. 4 ноября в ближневосточный регион прибыл второй авианосец США «Дуайт Эйзенхауэр». 27 ноября он вошел в Персидский залив вместе со своей ударной группой, включающей в себя крейсер «Филиппин Си» и эсминцы «Грейвли» и «Стетем».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6599526a9a79478ef05c7eec

Sat, 06 Jan 2024 17:09:20 +0300