Экс-чемпион UFC Нганну и Джошуа проведут боксерский поединок

Бывший чемпион UFC в тяжелом весе француз Фрэнсис Нганну проведет бой с британским экс-чемпионом мира по боксу Энтони Джошуа. Об этом в соцсети Х (соцсеть заблокирована в России) журналисту Ариэлю Хельвани сообщил председатель Главного управления по делам развлечений в Саудовской Аравии Турки Аль аш-Шейх, позже информацию подтвердило издание MMA Junkie. Боксерский поединок пройдет в Эр-Рияде (Саудовская Аравия), он будет длиться десять раундов. Предполагается, что бой состоится 9 марта.  37-летний Нганну провел последний бой в UFC в январе 2022 года, победив единогласным решением судей Сирила Гана. Всего на счету француза 17 побед и три поражения в ММА. В октябре Нганну провел 10-раундовый бой с британцем Тайсоном Фьюри, который завершился победой последнего раздельным решением судей. На счету 34-летнего Джошуа 27 побед, из которых 24 нокаутом, и три поражения, в том числе два от украинца Александра Усика.

https://www.rbc.ru/sport/06/01/2024/65991f079a79474b76373f0a

Sat, 06 Jan 2024 13:16:15 +0300