В Москве умер внук Хрущева Алексей Аджубей

Внук Никиты Хрущева Алексей Аджубей скончался в Москве в возрасте 69 лет, сообщил ТАСС со ссылкой на медиков. «Алексей Аджубей, внук Никиты Хрущева, умер в своей квартире на Тверской улице в центре Москвы. Ему было 69 лет. Смерть наступила по естественным причинам», — привело агентство слова своего собеседника. По словам представителя медицинских служб, Аджубей не ответил на звонки знакомых, которые начали беспокоиться и приехали к его квартире. Дверь никто не открыл, а когда ее вскрыли, внутри обнаружили тело.  О смерти Аджубея также сообщает телеграм-канал SHOT. По его информации, за некоторое время до смерти внук Хрущева позвонил другу и сообщил, что ему стало плохо. На тот момент он уже говорил с трудом. Алексей Аджубей — сын дочери Хрущева Рады и известного советского журналиста Алексея Аджубея, возглавлявшего газеты «Комсомольская правда» и «Известия».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6599458a9a794713c9eae115

Sat, 06 Jan 2024 17:30:57 +0300