В Подольске ввели локальный режим ЧС из-за отсутствия отопления

В городском округе Подольск введен локальный режим ЧС. Причиной стал тот факт, что уже несколько дней в многоквартирных домах Климовска (микрорайон на юге Подольска) нет отопления из-за прорыва на магистральной линии. Как рассказал в своем Telegram глава округа Григорий Артамонов, решение о режиме ЧС было принято совместно с комиссией по чрезвычайным ситуациям, в которую входят в том числе сотрудники МЧС и работники прокуратуры. По его словам, это позволит задействовать дополнительные силы и средства для ликвидации ЧП. Проблемы в Климовске начались на фоне сильных морозов. 4 января прорвало теплотрассу, и подача отопления в часть микрорайона была прекращена. Власти сообщили об устранении течи и пообещали, что тепло в дома вскоре вернется.  5 января было объявлено, что при запуске котла на Климовском специализированном патронном заводе (КСПЗ) были выявлены технические неполадки. В субботу около 11:30 Артамонов рассказал, что система замерзла и при запусках появляются прорывы на магистральной линии и в домах. Также он отметил, что первый котел на КСПЗ удалось запустить, а второй продолжают ремонтировать. Спустя час Артамонов написал, что работу котельной удалось стабилизировать, и начинается подключение многоквартирных домов. «Прошу жителей при запуске отопления обратить особое внимание на работу батарей и внутридомовых коммуникаций», — написал он. Власти уже пообещали произвести перерасчет за коммунальные услуги. Всем нуждающимся пообещали теплые одеяла. В местную больницу доставили тепловые пушки, а на базе дома культуры «Машиностроитель» и в гимназии имени Подольских курсантов организовали пункты обогрева.

https://www.rbc.ru/society/06/01/2024/659919349a7947207db565d9

Sat, 06 Jan 2024 13:20:19 +0300