Шведская лыжница Сван выиграла масс-старт на 15 км на этапе «Тур де Ски»

Шведская лыжница Линн Сван стала победителем в масс-старте на 15 км классическим ходом, который прошел в рамках последнего этапа марафона «Тур де Ски» в итальянском Валь-ди-Фьемме. Обладательница Малого хрустального глобуса в спринтерских гонках и бронзовый призер чемпионата мира среди юниоров в эстафете (2019) Сван показала время 53 минуты 49,7 секунды. Шведка Фрида Карлссон (+0,4 секунды) и немка Катарина Хенниг (+1,6) стали второй и третьей соответственно. Лидировавшая в общем зачете перед началом гонки американка Джессика Диггинс заняла восьмую строчку (+5,7).  «Тур де Ски» завершится 7 января. Многодневка включает семь гонок в Тоблахе и Валь-ди-Фьемме (Италия), а также в швейцарском Давосе. Россияне пять раз становились победителями «Тур де Ски»: Александр Легков (2013), Сергей Устюгов (2017), Александр Большунов (2020, 2021) и Наталья Терентьева (2022). Но сейчас российские спортсмены отстранены от соревнований под эгидой международной федерации (FIS).

https://www.rbc.ru/sport/06/01/2024/6599414e9a79475a667dad70

Sat, 06 Jan 2024 15:27:38 +0300