Минобороны сообщило об уничтожении шести украинских ракет «Нептун»

Российские системы ПВО перехватили противокорабельные ракеты «Нептун» над Черным морем, сообщила пресс-служба Минобороны. «Дежурными средствами ПВО шесть украинских ракет были обнаружены и уничтожены над северо-западной частью акватории Черного моря», — говорится в сообщении. В ведомстве уточнили, что перехват произошел около 17:00 мск, а целью ракет были объекты на территории России.  В ночь на 6 января Минобороны сообщило, что системы ПВО уничтожили управляемые авиационные ракеты над Крымом, не уточнив, где именно это произошло. Телеграм-канал SHOT писал, что очевидцы рассказали о нескольких взрывах над городом Саки. Днем 5 января российское оборонное ведомство отчиталось об уничтожении ракеты «Нептун» и пяти украинских дронов над Черным морем. Ракеты «Нептун» предназначены для поражения кораблей водоизмещением до 5 тыс. т, а также уничтожения целей на земле. Их разработало украинское конструкторское бюро «Луч» на основе советской ракеты Х-35.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65997bf19a79472235145c09

Sat, 06 Jan 2024 20:19:40 +0300