Суд Италии посмертно оправдал Марадону по делу о неуплате налогов

Аргентинский футболист Диего Марадона окончательно оправдан в Италии, где обвинялся в неуплате налогов, сообщил Reuters адвокат футболиста Анджело Пизани. По его словам, Кассационный суд (высшая судебная инстанция) признал, что «нет свидетельств уклонения от уплаты налогов». Адвокат напомнил, что с Марадоны, который в конце 1980-х годов играл в «Наполи», в Италии пытались взыскать €40 млн. «Эту историю можно объявить законченной. Марадона ничего не должен итальянским налоговикам. И математические, и юридические, и логические расчеты приводят к нулю», — сказал юрист. Судебное разбирательство Марадоны в Италии, где его обвинили в неуплате налогов, длилось с начала 1990-х: он не мог возвращаться в страну, потому что ему грозили конфискация имущества и арест. Решение прекратить судебное преследование футболиста за неуплату налогов было принято в 2013-м, однако налоговая служба не списала задолженность. В 2021 году суд принимал решение об отсутствии свидетельств неуплаты. Теперь Кассационный суд удовлетворил последнее ходатайство, представленное от имени наследников футболиста. Марадона, один из лучших футболистов ХХ века, скончался 25 ноября 2020 года в возрасте 60 лет: причиной стала острая сердечная недостаточность, которая привела к отеку легких.

https://www.rbc.ru/sport/06/01/2024/659958329a7947751c6748a0

Sat, 06 Jan 2024 18:00:31 +0300