NBC узнал о пребывании главы Пентагона в отделении интенсивной терапии

Министр обороны США Ллойд Остин находился в отделении интенсивной терапии на протяжении четырех дней, сообщил телеканал NBC со ссылкой на представителей администрации президента США. Остина госпитализировали в Национальный военно-медицинский центр им. Уолтера Рида 1 января из-за осложнений после «плановой медицинской процедуры». Как сообщил NBC высокопоставленный представитель ведомства, с тех пор глава Пентагона не мог исполнять свои обязанности. Детали о его состоянии не раскрывались. Пресс-секретарь Пентагона Патрик Райдер рассказал телеканалу, что Остин вернулся к исполнению своих обязанностей в полном объеме вечером 5 января, хотя и на следующий день, 6-го, оставался в больнице. На данный момент неясно, когда выпишут Остина, сказал он.  По словам Райдера, Остин уже выздоравливает. На вопрос, почему о госпитализации главы Пентагона объявили только через четыре дня, Райдер ответил, что это «развивающаяся ситуация, в которой нам пришлось учитывать ряд других факторов», в том числе медицинские вопросы и факторы конфиденциальности. В Пентагоне не уточнили, ухудшалось ли состояние Остина до критического и находился ли он без сознания после госпитализации. Ллойду Остину 70 лет, он занял пост главы Пентагона в январе 2021 года, став первым афроамериканцем на этой должности. После госпитализации Остина часть обязанностей временно исполняла замглавы ведомства Кэтлин Хикс, рассказал NBC высокопоставленный представитель Пентагона. Женщину, по словам собеседника телеканала, вызвали из отпуска. Хикс поддерживала связь с сотрудниками Пентагона, следила за повседневной деятельностью министерства и контролировала исполнение «некоторых рутинных дел», добавил чиновник.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65999bbf9a7947887702da36

Sat, 06 Jan 2024 22:05:14 +0300