Олимпийский чемпион по биатлону заявил о предложении $10 тыс. за убийство

Президент Федерации биатлона Санкт-Петербурга, двукратный олимпийский чемпион Дмитрий Васильев рассказал корреспонденту «Р-Спорт», что после окончания спортивной карьеры знакомый предложил ему $10 тыс. за убийство. «Когда я закончил со спортом, с деньгами было туго. Так как я хорошо стрелял, один знакомый предлагал мне сделать выстрел и получить $10 тыс. Мне повезло с учителями, поэтому я понимал, что один выстрел сделаю я, а второй будет уже в меня», — сказал Васильев.   Васильев отметил, что если бы он не отказался от предложения, то его бы «сейчас не было». «Я сразу отказался и перестал с ним общаться  Не буду называть его имя, но это был бывший спортсмен, которого уже сейчас нет в живых», — отметил он. 61-летний Васильев является двукратным олимпийским чемпионом Игр (1984, 1988) в эстафетных гонках и чемпионом мира (1986). На сегодняшний день возглавляет Федерацию биатлона Петербурга.

https://www.rbc.ru/sport/06/01/2024/65997c0e9a794711976e4037

Sat, 06 Jan 2024 22:03:59 +0300