Юрист «Спартака» оценила вероятность экстрадиции Промеса из ОАЭ

Нападающему «Спартака» Квинси Промесу точно не грозит экстрадиция из ОАЭ в Нидерланды, пока решение по его уголовному делу не вступит в законную силу, заявила «Матч ТВ» юрист московского клуба Татьяна Завьялова. «Грозит экстрадиция или не грозит — надо детально разбираться. Думаю, сейчас это обсуждать точно не имеет смысла, пока идут новогодние праздники. Насколько понимаю, приговор по Промесу еще не вступил в законную силу, и до тех пор пока он будет обжаловать решение, экстрадиция ему точно не грозит. Квинси не задержан, находится на свободе, он часть клуба» — сказала Завьялова.  Накануне появилась информация, что Промес может быть экстрадирован из ОАЭ в Нидерланды после публикации фотографии в соцсетях из Дубая. Голландское издание Voetbalzone указывало, что между ОАЭ и Нидерландами есть договор об экстрадиции, а потому футболиста могут выдать на родину, если нидерландская прокуратура направит соответствующий запрос властям Эмиратов. В январе прокуратура Нидерландов сообщила, что Промес проходит по делу суринамца Пита Вортела, который подозревается в контрабанде наркотиков и участии в двух убийствах. В июне он был признан виновным в нанесении ножевого ранения двоюродному брату и приговорен к 18 месяцам тюрьмы. 32-летний Промес выступает за «Спартак» с 2021 года, ранее он играл за команду с 2014 по 2018 год. В нынешнем сезоне РПЛ форвард забил шесть голов и отдал шесть передач. «Спартак» 22 января отправится на зимние тренировочные сборы в ОАЭ.

https://www.rbc.ru/sport/06/01/2024/659989829a79478ba9735c90

Sat, 06 Jan 2024 21:58:38 +0300