В Харьковской области прогремели взрывы

В Харьковской области прогремели по меньшей мере два взрыва на фоне объявленной в регионе воздушной тревоги, сообщает издание «Суспiльне» со ссылкой на своего корреспондента. В свою очередь «Страна.ua» пишет о взрывах непосредственно в Харькове. Это же издание ранее писало о том, что ночью обстрелам подвергся контролируемый украинской армией Купянск. Позже глава Харьковской областной администрации Олег Синегубов написал в своем телеграм-канале об «ударах между населенными пунктами». По последним данным, пострадавших нет, добавил он. Около 10:30 мск воздушная тревога была объявлена во всех регионах Украины. Сообщений о взрывах в других областях не поступало. Минобороны России о каких-либо ударах по Украине в субботу не сообщало. Оборонное ведомство ранее неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659911209a79472ba919520e

Sat, 06 Jan 2024 12:03:35 +0300