В Могилеве задержали авторов «песни белорусских протестов»

В Могилеве сотрудники правоохранительных органов задержали троих (из четверых) участников белорусской рок-группы Nizkiz, сообщил телеграм-канал государственной телерадиокомпании «Могилев». В сообщении отмечается, что музыканты покинули Белоруссию после протестов 2020 года, но решили вернуться и теперь будут привлечены к ответственности. В сюжете телеканала показано, как сотрудники спецподразделения врываются в квартиры музыкантов. Далее каждый из задержанных (вокалист Александр Ильин, бас-гитарист Сергей Кульша и барабанщик Дмитрий Холявкин) рассказывает, что «оппозиция воспользовалась их популярностью, ими манипулировали, заказ на песню белорусских протестов они получили от польского ресурса, а теперь раскаиваются в этом». Nizkiz была создана в Могилеве в 2008 году. Она исполняла рок-композиции и участвовала в различных фестивалях в Белоруссии, России, на Украине. В 2020 году музыканты поддержали протестующих против результатов президентских выборов (на которых победу одержал Александр Лукашенко) и создали клип на песню «Правiлы» («Правила»). В нем были показаны марши оппозиции в Минске и звучали призывы к Лукашенко уйти в отставку. Трек стал одной из главных песен белорусских протестов. После 2020 года группа в полном составе покинула Белоруссию и выступала в основном в странах Европы.

https://www.rbc.ru/politics/06/01/2024/659906e39a79474981cf6d24

Sat, 06 Jan 2024 11:36:25 +0300