Настя Ивлеева опровергла сообщения об отъезде из России

Блогер и телеведущая Настя Ивлеева опровергла сообщения о своем отъезде из России после «голой вечеринки». Она опубликовала видео в телеграм-канале. «Передаю вам морознейший привет из города Санкт-Петербург. Здесь я провожу свои праздники с семьей, с друзьями, с близкими», — сказала Ивлеева. Кроме того, блогер рекомендовала подписчикам в праздники больше времени проводить с близкими и «меньше сидеть в интернете». Незадолго до этого журналистка Ксения Собчак, которая также участвовала в «голой вечеринке», написала, что Ивлеева уехала из России в ОАЭ, «потому что опасается последствий». После того как блогер опровергла эту информацию, Собчак заявила, что не знает, «радоваться или огорчаться». Она также выразила надежду, что «никто ни за кем не придет».  6 января повторный административный арест получил другой участник вечеринки рэпер Vacio (Николай Васильев). Лефортовский суд признал его виновным в мелком хулиганстве, сопряженном с неповиновением полицейскому, и назначил ему 10 суток. Vacio уже арестовывали 22 декабря на 15 суток после того, как он пришел на мероприятие Ивлеевой с носком Balenciaga на пенисе. Тогда его также обвинили в мелком хулиганстве и оштрафовали на ₽200 тыс. за пропаганду ЛГБТ. Вечеринка Насти Ивлеевой с дресс-кодом «почти голый» прошла в клубе «Мутабор» в ночь на 21 декабря. Фотографии и видео с мероприятия вызвали большой резонанс и привлекли внимание правоохранительных органов. Кроме Vacio штраф в размере ₽100 тыс. получила и сама Ивлеева. Ее также проверяла налоговая.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659983079a794723ad8c1224

Sat, 06 Jan 2024 21:24:32 +0300