В Белгороде отменили ночные богослужения на Рождество

Митрополит Белгородский и Старооскольский Иоанн объявил, что в Белгороде, Шебекино, а также в 20-километровой приграничной зоне не будут проводиться ночные рождественские богослужения. В ходе проповеди, которая размещена на Youtube-канале Белгородской митрополии «Православное Приосколье», митрополит Иоанн сказал прихожанам, что им, безусловно, следует готовиться к Рождеству Христову. «К сожалению, в Белгороде, Белгородском районе, Шебекинском районе, 20-километровой зоне не будут совершаться ночные богослужения из-за опасности, которая всех нас подстерегает. Но мы будем молиться обо всех белгородцах, которые находятся в больницах», — сказал он. Священнослужитель добавил, что рождественский сочельник — это время, когда нужно провести «духовную работу над самим собой, проделать путь к Вифлеемской пещере». «Но этот путь внутри, без каких-то внешних атрибутов  Благодарите Бога, что у нас есть такая возможность, сохраняя традиции, молиться в рождественскую ночь», — отметил митрополит Иоанн.  30 декабря Белгород подвергся самому сильному обстрелу с начала военной операции. В результате атаки погибли 29 человек, ранения получили более 100. В последующие дни обстрелы продолжились, ранения получили еще несколько мирных жителей. К 4 января 600 белгородцев были эвакуированы из своих домов из-за работ по обезвреживанию неразорвавшихся снарядов. Часть из них находятся в пунктах временного размещения, другие — у родственников и знакомых. Жителям Белгорода также было предложено временно эвакуироваться в отдаленные от границы Старый Оскол и Губкин.

https://www.rbc.ru/society/06/01/2024/6599439e9a794704f7f17075

Sat, 06 Jan 2024 15:46:03 +0300