Дания отложила поставку истребителей F-16 на Украину

Поставка принадлежащих Дании самолетов F-16 Украине перенесена по крайней мере до второго квартала. Об этом со ссылкой на Минобороны королевства сообщает издание Berlingske. О планах передать Киеву истребители в районе Нового года говорила в августе прошлого года премьер-министр Дании Метте Фредриксен, когда в Копенгаген приезжал Владимир Зеленский. Она заверяла, что зимой Украина сможет получить шесть самолетов. Однако сейчас в Минобороны Дании говорят, что говорить о поставках пока рано. «Мы всегда говорили, что поставка самолетов зависит от ряда условий. При нынешнем положении вещей речь может идти о втором квартале», — заявили в военном ведомстве.  Там пояснили, что среди условий — выполнение украинскими пилотами программы обучения, создание на самой Украине необходимой логистики и инфраструктуры для обслуживания F-16. В ведомстве не уточнили, какие именно условия пока не выполнены. По данным Berlingske, в настоящий момент в центре подготовки в Дании находятся шесть украинских пилотов. 22 декабря премьер-министр Нидерландов Марк Рютте заявил, что его страна начала готовить первые 18 истребителей F-16 для отправки на Украину. Он, однако, также уточнил, что есть еще условия, которые нужно выполнить для поставки, включая требования к персоналу и инфраструктуре. Нидерланды летом пообещали Киеву 42 истребителя F-16, Дания — 19. Кроме того, несколько истребителей собиралась предоставить Украине Бельгия. Все эти страны рассчитывают, что вместо переданных Украине самолетов они получат более современные F-35.

https://www.rbc.ru/politics/06/01/2024/65994ef59a794771c5eb9665

Sat, 06 Jan 2024 16:36:18 +0300