Власти Новороссийска предупредили жителей об учебных стрельбах

В порту Новороссийска в субботу пройдут учебные стрельбы, сообщила в телеграм-канале администрация города. «Сегодня с 10:00 до 13:00 в акватории морского порта Новороссийск силами Новороссийской Военно-морской базы будут проводиться мероприятия с выполнением стрельб. Просьба соблюдать спокойствие», — говорится в сообщении. 23 декабря 2023 года Минобороны провело учения по отражению атак дронов на Севастополь. Моряки Черноморского флота отработали последовательность действий, которая должна применяться для прикрытия «пункта базирования кораблей и гражданский объектов». В частности, они тренировали поражение средств воздушного нападения противника с помощью стрелкового оружия и переносных зенитно-ракетных комплексов.  После начала российской военной операции порт Новороссийска, как и военно-морская база в Севастополе, подвергался атакам со стороны Украины. Так, в ночь на 4 августа ВСУ пытались нанести удар по гавани при помощи двух надводных беспилотников. Минобороны сообщило, что дроны были «визуально обнаружены» и уничтожены огнем кораблей. Мэр Новороссийска Александр Кравченко уточнил, что огонь вели большой десантный корабль «Оленегорский горняк» и противодиверсионный катер «Суворовец». В октябре прошлого года The Wall Street Journal сообщила со ссылкой на источники, что часть состава Черноморского флота была выведена из портов Крымского полуострова в Новороссийск. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков тогда отказался комментировать информацию газеты, переадресовав вопрос военным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659905199a794719dc9061a6

Sat, 06 Jan 2024 11:34:11 +0300