Пушилин сообщил о гибели двух мирных жителей в ДНР из-за обстрелов

В результате обстрела Горловки и Макеевки погибли два мирных жителя, сообщил в телеграм-канале глава ДНР Денис Пушилин. «Противник обстрелял сегодня Донецк, Макеевку, Горловку, Ясиноватский район. В Макеевке и в Горловке в результате обстрелов погибли два мирных жителя», — написал он. По словам чиновника, девять человек получили ранения. Это произошло в Куйбышевском районе Донецка, в Червоногвардейском районе Макеевки и в Никитовском районе Горловки. В результате атаки были также повреждены четыре жилых дома, «два объекта гражданской инфраструктуры» и машина.  Пушилин добавил, что обстрел велся из ствольной артиллерии 152-го и 155-го калибров, в том числе с применением кассетных боеприпасов. Кроме того, ВСУ атаковали ДНР с помощью ударных дронов. В ночь на 1 января по центру Донецка было выпущено 15 ракет. Удар пришелся на Калининский и Буденновский районы города. В результате обстрела погибли четыре человека, 13 получили ранения. Украинская армия обстреливала столицу ДНР и двумя днями ранее, 30 декабря 2023 года. Тогда пострадали десять человек, еще один получил смертельные ранения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659958149a794776c76783c1

Sat, 06 Jan 2024 17:37:42 +0300