В Днепре прозвучали взрывы

В Днепре раздались взрывы, сообщают Суспільне и РБК-Украина. По словам главы Днепропетровской областной военной администрации Сергея Лысака, работает ПВО. Он призвал жителей находиться в укрытии.  В Днепропетровской, Кировоградской и Николаевской областях была объявлена повторная воздушная тревога. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6599a7ca9a794763272785aa

Sat, 06 Jan 2024 22:22:32 +0300