Рублев вышел в финал турнира ATP в Гонконге

Российский теннисист Андрей Рублев вышел в финал турнира ATP в Гонконге. В полуфинале 26-летний россиянин, посеянный на турнире под первым номером, победил 18-летнего китайца Цзюньчэня Шана (183-й номер рейтинга ATP) со счетом 4:6, 6:2, 6:3. Рублев вышел в финал турниров ATP впервые в сезоне. А за карьеру он смог дойти до решающего матча в 24-й раз.  В финале российский теннисист встретится с 24-летним финном, 69-й ракеткой мира, Эмилем Руусувуори. Рублев занимает пятое место в мировом рейтинге. На счету россиянина 14 титулов ATP. На Олимпиаде в Токио он стал олимпийским чемпионом в миксте. Турнир в Гонконге завершится 7 января. Призовой фонд соревнований составляет $661 тыс.

https://www.rbc.ru/sport/06/01/2024/65993aa29a79473616433784

Sat, 06 Jan 2024 15:15:21 +0300