Лукашенко фразой «не дождетесь» ответил на потерю равновесия на лестнице

Глава Белоруссии Александр Лукашенко ответил на вопрос о возможной потере равновесия при подъеме по ступенькам на саммите СНГ, сообщает телеграм-канал «Пул Первого», близкий к белорусскому президенту. «Не дождетесь», — ответил Лукашенко. Авторы публикации подчеркнули, что эта фраза может относиться как к просьбе прокомментировать, так и к самой ситуации на лестнице.  Фразу «не дождетесь» белорусский президент использовал уже неоднократно. Так Лукашенко прокомментировал, к примеру, ослабление власти в стране, а также возможность ухода из политики. Встреча глав СНГ прошла 13 октября в Киргизии. В ней приняли участие президенты России, Азербайджана, Белоруссии, Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Туркмении и Узбекистана. По итогам заседания Совета глав государств СНГ лидеры подписали 17 документов. Одно из соглашений подразумевает создание Международной организации по русскому языку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6529cb8e9a794715cfdd7a4d

Sat, 14 Oct 2023 02:39:53 +0300