Неделя войны Израиля и ХАМАС. Фоторепортаж

7 октября ХАМАС заявил о начале атаки на Израиль: боевики провели массированные ракетные обстрелы юга страны и вторглись в израильские населенные пункты, захватив в заложники мирных жителей. В ответ армия Израиля начала операцию «Железные мечи» и наносит удары по сектору Газа. На всей территории введен режим ЧС. Израильский премьер-министр Биньямин Нетаньяху обещал, что армия «превратит в руины» все места, где находятся бойцы палестинской группировки. Страна также объявила блокаду сектора Газа: туда прекращены поставки электроэнергии, топлива, воды и продовольствия. Спустя пять дней после начала войны, 11 октября, в Израиле сформировали чрезвычайное правительство, куда вошли Нетаньяху, глава оппозиционной партии «Государственный лагерь» Бени Ганц и министр обороны Йоав Галант.

https://www.rbc.ru/photoreport/14/10/2023/6529212f9a7947784fcdbf8e

Sat, 14 Oct 2023 09:31:49 +0300