Силы ПВО перехватили три «неопознанные цели» над севером Израиля

Израильские силы противовоздушной обороны перехватили в небе над городом Хайфа две «неопознанные цели» вслед за сообщениями о звуке взрывов, сообщила пресс-служба ЦАХАЛ. Сигналы тревоги не были активированы в соответствии с протоколом, уточнили военные. Позднее средства ПВО перехвали еще один «неопознанный объект» в районе другого города севере страны — Шфарам, подробности инцидента не приводятся. Хайфа — крупнейший город северной части Израиля, он расположен на берегу Средиземного моря. Город Шфарам находится примерно в 15 км к востоку от Хайфы. На севере Израиль граничит с Ливаном, в этом районе происходили обмены атаками между ЦАХАЛ и шиитской группировкой «Хезболла». Haaretz пишет, что после инцидентов с перехватом ЦАХАЛ нанесла удары по постам «Хезболлы» на юге Ливана.  ХАМАС нанес ракетный удар по Хайфе 11 октября. В течение дня военное крыло движения, «Бригады аль-Кассама», атаковало международный аэропорт Бен-Гурион в Тель-Авиве, нанесло несколько ударов по городу Ашкелону, под обстрел попали также города Беэр-Шева и Ашдод. В идущей почти неделю войне между ХАМАС и Израилем, согласно заявлениям сторон, погибли уже более 3 тыс. человек: 1,3 тыс. в Израиле и 1,9 тыс. в секторе Газа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6529d5a89a7947e2a8636e32

Sat, 14 Oct 2023 03:51:25 +0300