Росавиация назвала число прибывших в Россию из Израиля с начала недели

Начиная с 9 октября авиакомпании перевезли между Россией и Израилем более 3 тыс. человек, сообщает пресс-служба Росавиации. По данным агентства, из Израиля в Россию приехали более 2,3 тыс. человек, по обратному маршруту — более 1 тыс. пассажиров. «Полеты выполняются штатно, билеты в продаже есть», — уточнили в публикации. В числе перевозчиков, осуществляющих рейсы — авиакомпании El Al, «Азимут» и Red Wings. Последняя 8 октября перенесла два рейса между Сочи и Тель-Авивом, но возобновила полеты уже на следующий день.  Минэкономразвития рекомендовал гражданам России воздержаться от поездок в Израиль, а тем, кто уже находится в стране, следовать указаниям местных властей. По последним данным, в стране без вести пропали минимум 12 россиян. Ранее дипломаты сообщали о шести пропавших и четырех погибших. В идущей почти неделю войне между ХАМАС и Израилем, согласно заявлениям сторон, погибли уже более трех тыс. человек: 1,3 тыс. в Израиле и 1,9 тыс. в секторе Газа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6529ebda9a7947d236affbb0

Sat, 14 Oct 2023 05:25:19 +0300