Небензя предупредил о риске полномасштабной войны на Ближнем Востоке

Ситуация на Ближнем Востоке может вылиться в полномасштабную войну, заявил постоянный представитель России при ООН Василий Небензя в комментарии для прессы после заседания Совета безопасности организации по этому вопросу. «Эскалация конфликта вызывает чрезвычайное беспокойство  Регион на пороге полномасштабной войны и беспрецедентной гуманитарной катастрофы», — сказал он. По словам Небензи, Москва осуждает проявления жестокости, убийства и ужасающую степень насилия в отношении мирных граждан с обеих сторон конфликта.  Россия предложила в Совбезе проект резолюции по конфликту, который содержит призывы к прекращению огня, безопасному освобождению заложников, обеспечению гуманитарной помощи, созданию условий для эвакуации мирных жителей, а также осуждает насилие, терроризм и боевые действия против гражданских лиц. Небензя уточнил, что Москва попросила отреагировать на проект резолюции до 19:00 (мск) субботы. Часть членов Совбеза положительно отреагировали на предложение России, часть — сдержанно, добавил он.   В длящемся уже почти неделю конфликте, по последним данным, с израильской стороны погибли, по меньшей мере, 1,3 тыс. человек, с палестинской — 1,9 тыс. Известно, что среди жертв есть четверо россиян, которые были и гражданами Израиля. Президент Владимир Путин отмечал, что атака ХАМАС на Израиль была «беспрецедентной», израильтяне имеют право на защиту. Путем к урегулированию конфликта должна стать реализация решения ООН о создании независимого Палестинского государства, говорил он. Глава государства предупреждал, что возможная наземная операция Израиля в секторе Газа приведет к потерям среди гражданского населения, предложения о блокаде региона он называл неприемлемыми.

https://www.rbc.ru/politics/14/10/2023/6529e1709a7947e968415a5e

Sat, 14 Oct 2023 03:59:54 +0300