В Курском районе сбили 12 запущенных со стороны Украины дронов

В Курском районе работает система противовоздушной безопасности, сообщил губернатор области Роман Старовойт. «Просьба сохранять спокойствие. Из-за опасности самоликвидации сбитых украинских БПЛА не трогайте обломки и не приближайтесь к ним», — написал он в телеграм-канале. Позднее Старовойт сообщил, что над Курском и Курским районом были сбиты 12 запущенных со стороны Украины беспилотников. «Падение обломков зафиксировано в городской черте и селе Зорино. Никто из жителей не пострадал», — добавил он.  Власти российских регионов регулярно сообщают об атаках украинских беспилотников. Так, в ночь на 5 октября дроны атаковали объекты инфраструктуры в Курской области, писал Старовойт в своем телеграм-канале. Атака произошла в Суджанском, Кореневском и Глушковском районах на юго-западе региона, они граничат с Сумской областью Украины. Губернатор не уточнил, о каких объектах речь. После начала военной операции на Украине Курская область регулярно подвергается обстрелам и атакам беспилотников. В регионе введен желтый — повышенный уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/politics/14/10/2023/652af2bc9a79470e36b0f0c3

Sun, 15 Oct 2023 01:15:15 +0300