Франция привлечет до 7 тыс. солдат для охраны после нападения на школу

Власти Франции привлекут до 7 тыс. бойцов сил Sentinelle для охраны порядка после нападения выходца из России на среднюю школу Гамбетта в городе Аррас, передает BFMTV со ссылкой на заявление Елисейского дворца. Силы развернут в районе, где произошло нападение, к вечеру 16 октября, сообщает канал. Они будут находиться там до дальнейших приказов. 13 октября Франция перевела силы безопасности в режим готовности из-за опасений, что конфликт между Израилем и ХАМАС может повлиять на обстановку в стране. Накануне на среднюю школу Гамбетта в Аррасе напал неизвестный с ножом. Мужчина ранил троих человек и убил учителя литературы. Источник AFP сообщил, что у нападавшего чеченское происхождение. Его и еще семерых человек задержали по подозрению в терроризме. Позднее BFMTV уточнил со ссылкой на французские власти, что подозреваемый родился в городе Малгобек в Ингушетии. Источник телеканала в полиции рассказал, что подозреваемому около 20 лет и что ранее он учился в этой школе.  Французские власти усилили меры безопасности на 500 режимных объектах, в еврейских школах и синагогах, в Аррасе отменили запланированные на выходные массовые мероприятия. Как пояснил пресс-секретарь правительства Франции Оливье Веран, Париж хочет «избежать эскалации» и предотвратить «импорт палестино-израильского конфликта» во Францию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652a53759a794783e5137446

Sat, 14 Oct 2023 12:56:44 +0300