Австралийцы проголосовали против «права голоса» аборигенов

Австралийцы проголосовали против поправок в Конституцию, которые позволили бы коренным народам создать консультативный орган, который мог бы обсуждать обсуждать волнующие их вопросы с правительством и парламентом, сообщает Национальная комната подсчета голосов Австралии (National Tally Room). Референдум состоялся в Австралии 14 октября. Избиратели должны были ответить, одобряют ли они изменения в основной закон, по которым аборигены и жители островов Торресова пролива получили бы такие права, говорится на сайте правительства Австралии. Против поправок в основной закон проголосовали национальное большинство (60%), а также большая часть избирателей в каждом штате из шести.  В Австралии референдум признается состоявшимся, если предлагаемое изменение было одобрено национальным большинством избирателей, а также большинством избирателей по крайней мере в четырех штатах из шести.   Премьер-министр Австралии Энтони Альбанезе объявил о референдуме по вопросу одобрения изменений в Конституцию 23 марта 2023 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652a915d9a79476bcc5b8639

Sat, 14 Oct 2023 20:12:08 +0300