ЦАХАЛ нанес удары по военной инфраструктуре «Хезболлы» в Ливане

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) нанесла удары по военной инфраструктуре ливанского шиитского движения «Хезболла», сообщается в телеграм-канале армии. Удары стали ответом на минометный огонь по израильской территории со стороны Ливана. «Сегодня (суббота) авиация, артиллерия и танки ЦАХАЛ нанесли удары по нескольким военным объектам террористической организации «Хезболла» в Ливане», — говорится в сообщении.  Утром 14 октября израильские военные заявили, что «террористическая ячейка» пыталась проникнуть в Израиль из Ливана. Беспилотник атаковал ее и уничтожил нескольких террористов, сообщили в ЦАХАЛ.  Позднее газета The Times of Israel со ссылкой на военных писала, что по объектам Израиля близ Маунт-Дов на границе с Ливаном было выпущено несколько минометных снарядов. В ЦАХАЛ подтвердили «несколько пусков из Ливана» в сторону Хар-Дов (другое название Маунт-Дов). Израильские военные открыли ответный огонь, сообщало издание. Позднее «Хезболла» взяла на себя ответственность за обстрел Маунт-Дов, писала Haaretz со ссылкой на заявление группировки. В нем говорилось, что боевики движения обстреляли пять постов израильской армии. После начала войны с палестинской группировкой ХАМАС на юге Израиль также стал подвергаться атакам со стороны Ливана на севере.

https://www.rbc.ru/politics/14/10/2023/652ae05c9a7947f15133796c

Sat, 14 Oct 2023 21:55:01 +0300