Израиль пообещал провести расследование гибели оператора Reuters

Израиль начал расследовать гибель видеооператора агентства Reuters Иссама Абдаллы, который умер во время работы на границе с Ливаном, сообщил представитель израильской армии подполковник Ричард Хехт на брифинге. «Мы знаем об инциденте с журналистом Reuters.  Мы занимаемся этим вопросом. Мы проводим перекрестный допрос. Это трагическая ситуация», — сказал Хехт (цитата по Reuters).  В пятницу, 13 октября, Reuters сообщил о гибели Иссама Абдаллы. Журналист агентства находился недалеко от населенного пункта Альма-аль-Шааб возле ливанско-израильской границы, он был в группе репортеров, куда также входили сотрудники AFP и Al Jazeera. В результате атаки со стороны Израиля в тот день еще шесть журналистов получили ранения.  Постоянный представитель Израиля в ООН Гилад Эрдан отреагировал на гибель журналиста: «Очевидно, что мы никогда не хотели бы убивать или стрелять в любого журналиста, который выполняет свою работу. Но вы знаете, мы находимся в состоянии войны, все может случиться». Бейрут пообещал подать жалобу в Совет Безопасности ООН в связи с «преднамеренным убийством» Израилем журналиста, который был гражданином Ливана.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652abae79a79472bbe6f3594

Sat, 14 Oct 2023 21:58:18 +0300