Четыре населенных пункта в Курской области обесточены после обстрела ВСУ

В Курской области четыре населенных пункта остались без света после обстрела ВСУ, сообщил глава региона Роман Старовойт. «В результате обстрела оказались обесточены поселок Теткино и села Коровяковка, Алексеевка и Попово-Лежачи», — написал он в телеграм-канале. По словам губернатора, при обстреле никто не пострадал.  Города и поселки приграничных с Украиной российских регионов регулярно подвергаются обстрелам. Накануне, 13 октября, село Попово-Лежачи в Курской области осталось без света после обстрела ВСУ. В тот же день артиллерия украинской армии обстреляла село Козино в Курской области, в результате чего была повреждена школа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652a8a5c9a794714ef1d0565

Sat, 14 Oct 2023 16:26:34 +0300