Минобороны сообщило об отражении семи атак ВСУ на купянском направлении

Российская группировка войск «Запад» отразила семь атак Вооруженных сил Украины (ВСУ) на купянском направлении, сообщает Минобороны в ежедневной сводке. Атаки отразили в окрестностях сел Ивановка, Синьковка и Тимковка Харьковской области, уточнили в ведомстве. Также в районе села Лиман Первый в этом же регионе военные обнаружили украинскую диверсионно-разведывательную группу и пресекли ее деятельность.  Потери украинской стороны на купянском направлении Минобороны оценило примерно в 215 военнослужащих ранеными и убитыми. Кроме того, ВСУ потеряли танк, две боевые машины пехоты, три пикапа и самоходную артиллерийскую установку (САУ) Krab, добавили в министерстве. Накануне ведомство сообщило, что за неделю с 7 по 13 октября военные отразили 46 атак ВСУ в Харьковской области и Луганской народной республике (ЛНР). По данным оборонного ведомства, за неделю украинские силы потеряли более 830 военных и более 40 единиц техники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652a78889a79477af7e847a0

Sat, 14 Oct 2023 16:15:57 +0300