Крымский мост полностью открыли на 18 дней раньше плана

Крымский пост полностью открыт для движения автомобилей по всем четырем полосам, сообщил в телеграм-канале вице-премьер Марат Хуснуллин. «Вся работа длилась меньше трех месяцев! За это время демонтировали два поврежденных пролета и надвинули новые», — написал он. Движение по левой части было открыто с опережением графика на день — 14 сентября, правую планировалось восстановить к 1 ноября. Для ремонта обоих пролетов использовали 534 т металлоконструкций, на дорожное полотно израсходовали свыше 360 т асфальтобетона.  Ремонт проводился из-за атаки украинскими надводными беспилотниками 17 июля. СК завел уголовное дело о теракте. Погибли два человека — родители несовершеннолетней девочки. Они находились в легковом автомобиле. Ребенка госпитализировали с закрытой черепно-мозговой травмой. Власти Украины подтвердили причастность своих спецслужб к взрыву. Киев пояснил, что считает Крымский мост важным объектом для логистики российской армии. Российский президент Владимир Путин говорил, что атаковать мост — бессмысленно с военной точки зрения. С его слов, Крымский мост «давно не используется для военных перевозок».

https://www.rbc.ru/politics/14/10/2023/652a677d9a794719255d6791

Sat, 14 Oct 2023 13:25:06 +0300