Глава JPMorgan предупредил о самом опасном времени за десятилетия

Конфликт на Украине и война Израиля с ХАМАС могут иметь далеко идущие последствия для энергетических и продовольственных рынков, мировой торговли и геополитических отношений. Такую оценку ситуации дал гендиректор JPMorgan Джейми Даймон в отчете за третий квартал (.pdf). «Возможно, это самое опасное время, которое мир видел за последние десятилетия. Хотя мы надеемся на лучшее, мы готовим компанию к широкому спектру [развития событий]», — написал Даймон. Руководители американских банков сейчас «карабкаются по стене беспокойства» (идиома означает преодоление фондовыми рынками временной проблемной ситуации), рассказал глава JPMorgan CNN. «Это своего рода наша работа — быть готовыми к потенциальным сценариям, которых никто не ожидает», — пояснил он, отметив, что компания проводит по сто стресс-тестов в неделю. Аналитики JPMorgan полагают, что риски рецессии в США менее вероятны, чем мягкая посадка — замедление экономики без серьезного экономического спада и высокого уровня безработицы.  Основатель крупнейшего в мире хедж-фонда Bridgewater, миллиардер, которого СМИ называют «Стивом Джобсом от инвестирования», Рэй Далио предупредил, что война Израиля и ХАМАС грозит привести к появлению новых конфликтов. «Шансы перехода от сдерживаемых конфликтов к более несдерживаемой горячей мировой войне, в которой участвуют крупные державы, выросли с 35% до примерно 50% за последние два года», — считает он. Далио назвал конфликт Израиля и ХАМАС еще одним шагом к «гораздо более ужасной горячей мировой войне».

https://www.rbc.ru/economics/14/10/2023/652a27109a794781cb6789a2

Sat, 14 Oct 2023 10:22:09 +0300