В Израиле из-за нападения ХАМАС погибли 16 россиян

В Израиле из-за войны с палестинской группировкой ХАМАС погибли 16 россиян, восемь человек пропали без вести, сообщили РБК в российском посольстве. «По предварительной информации, полученной от израильских компетентных органов, по крайней мере один гражданин России, имеющий также гражданство Израиля, числится в списке находящихся в секторе Газа заложников ХАМАС», — добавили в дипмисии.  Накануне посольство сообщило, что по меньшей мере 12 россиян считаются пропавшими без вести в Израиле, до этого дипломаты говорили о шести пропавших и четырех погибших. ХАМАС также признавал, что среди захваченных в Израиле заложников есть россияне, не называя их точное количество. Группировка отметила, что контактирует с Москвой по этому вопросу. Всего боевики удерживают более 120 мирных жителей, сообщала израильская армия. Не менее 13 из захваченных в Израиле человек погибли.   Военное крыло ХАМАС — «Бригады аль-Кассама» — грозило казнить заложников, если Израиль не будет предупреждать об авиаударах. В ХАМАС также заявляли, что не будут вести переговоры по поводу заложников до завершения войны. Всего в Израиле в результате атак ХАМАС погибли более 1 тыс. человек, несколько тысяч получили ранения. В результате израильских ударов по сектору Газа погибли около 1900 человек, несколько тысяч были ранены.

https://www.rbc.ru/politics/14/10/2023/652a79e69a7947c23d13acea

Sat, 14 Oct 2023 18:17:56 +0300