ВСУ обстреляли поселок в Курской области второй раз за день

Поселок Теткино в Курской области попал под обстрел со стороны Украины второй раз за день, сообщил глава региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. Всего зафиксировано десять попаданий, уточнил Старовойт. В результате обстрела повреждены четыре дома и газовая труба. Губернатор не сообщил о пострадавших.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах со стороны Украины. Ранее 14 октября четыре населенных пункта в Курской области, в том числе поселок Теткино, остались без света в результате обстрела ВСУ. 13 октября школа в селе Козино Курской области получила повреждения при обстреле со стороны Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652abb839a794777e9bc5cee

Sat, 14 Oct 2023 20:39:15 +0300