Летевший в Читу SSJ 100 совершил аварийную посадку во Владивостоке

Самолет Sukhoi Superjet 100, который летел из Владивостока в Читу, вернулся назад и совершил аварийную посадку в аэропорту вылета. Об этом сообщило Восточное межрегиональное следственное управление на транспорте Следственного комитета в телеграм-канале. Причиной стала неисправность левого двигателя. Как уточнили в ведомстве, посадка прошла в штатном режиме, пострадавших нет. Управление организовало доследственную проверку по ч. 1 ст. 263 УК (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта). Виновным грозит до двух лет лишения свободы.  На онлайн-табло аэропорта Владивостока нет данных о рейсе, вылетавшем в Читу 14 октября. Однако в расписании вылетов на полгода сказано, что рейсы на Sukhoi Superjet по субботам выполняют авиакомпании «Якутия» и «Аврора», самолет вылетает в 9:30 (2:30 мск). Номер рейса у «Авроры» — HZ-2107, у «Якутии» — R3-561. РБК направил запрос в пресс-службу авиакомпании «Якутия» и обратился за комментарием в пресс-службу авиакомпании «Аврора». Утром 12 сентября самолет Airbus A320 авиакомпании «Уральские авиалинии», который летел из Сочи в Омск, совершил экстренную посадку в поле в Новосибирской области. В салоне находился 161 пассажир, в том числе 21 ребенок, никто из них не пострадал. Самолет повреждений не получил, разрушений на земле также не было, уточнили в МЧС. Следственный комитет возбудил уголовное дело. По словам главы «Уральских авиалиний» Сергея Скуратова, причиной аварийной посадки стал частичный отказ гидравлики. Пилот самолета Сергей Белов объяснил решение посадить пассажирский самолет в поле риском отказа двигателя.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652a3e199a794715a7b006ea

Sat, 14 Oct 2023 11:40:43 +0300