Госдеп разрешил американским госслужащим в Израиле покинуть страну

Госдеп США сообщил, что части госслужащих США в Израиле и членам их семей разрешено покинуть страну «из-за непредсказуемой ситуации с безопасностью»: это не касается тех, чье присутствие в стране критично.  Ведомство одобрило выезд из страны для сотрудников американского посольства в Иерусалиме и его филиала в Тель-Авиве. В ведомстве гражданам США порекомендовали воздержаться от поездок в сектор Газа, Израиль и на Западный берег реки Иордан.  Ранее, 12 октября, Госдеп призвал американцев не ездить в Израиль и на Западный берег реки Иордан из-за повышенной опасности терактов. В тот же день госсекретарь США Энтони Блинкен сообщил, что по меньшей мере 25 американцев погибли в Израиле с начала войны с ХАМАС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652aa7b29a79473f445cd4b4

Sat, 14 Oct 2023 21:58:58 +0300