В Тель-Авиве зажгли свечи в память о погибших от атак ХАМАС. Видео

Жители Тель-Авива провели акцию в память об израильтянах, погибших в результате войны с боевиками палестинского исламистского движения ХАМАС, которая началась неделю назад, 7 октября. Вокруг фонтана на площади Дизенгоф были зажжены 1,3 тыс. свечей, что совпадает с количеством погибших граждан Израиля, пишет The Times of Israel. Акция называлась «Бдение 1300 свечей», ее провела местная организация «Молодежь света». Среди погибших — 16 граждан России. Получили ранения в результате атак ХАМАС 3484 человека, согласно последним данным Минздрава Израиля, которые приводит The Jerusalem Post.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652ad9299a79477a018553d6

Sat, 14 Oct 2023 21:54:35 +0300