Армия обороны Израиля обстреляла территорию Сирии в ответ на запуск ракет

С территории Сирии по Израилю были запущены две ракеты, они упали на открытой местности. Об этом сообщила Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ). В населенных пунктах Авней-Эйтан и Альма сработали сирены воздушной тревоги. Первый расположен в южной части Голанских высот, недалеко от границы с Сирией. Второй находится в Верхней Галилее, рядом с границей с Ливаном. Средства перехвата ракет, запущенных с территории Сирии, не были задействовали «в соответствии с протоколом». В ответ на запуск артиллерия ЦАХАЛ начала обстреливать сирийскую территорию. Как пишет The Jerusalem Post, израильские военные нанесли авиаудар по взлетно-посадочной полосе аэропорта Алеппо. В сирийском Минобороны заявили, что аэропорт выведен из строя.   Кроме того, израильские военные задействовали средства ПВО для перехвата «подозрительной цели», вошедшей в воздушное пространство Израиля со стороны Ливана. Проводится проверка. Сирия и Ливан начали обстреливать Израиль на фоне продолжающихся боев с отрядами палестинского исламистского движения ХАМАС, которое вторглись в южные израильские районы 7 октября. ЦАХАЛ в ответ начала наносить ракетные удары. Так, 12 октября в Сирии сообщили, что израильские военные атаковали аэропорты в Дамаске и Алеппо.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652af5ff9a79472b9a0923c8

Sun, 15 Oct 2023 01:31:57 +0300