В Петербурге арестовали автора граффити с признанием в любви Буданову

Красногвардейский районный суд Санкт-Петербурга заключил под стражу Олега Пронина, нарисовавшего граффити в виде сердца «в знак любви и уважения» к Вооруженным силам Украины и начальнику Главного разведывательного управления Украины Кириллу Буданову, сообщает объединенная пресс-служба судов города в телеграм-канале. Граффити обвиняемый нарисовал 12 октября на фасаде дома № 12/49 на улице Синявинской и дома № 51/13 на Среднеохтинском проспекте. «Руководствуясь мотивом политической и национальной ненависти, [Пронин] нанес черной краской надписи и стилизованный рисунок сердца в знак любви и уважения к ВСУ и начальнику ГУР Украины на фасады указанных зданий, чем осквернил их», — говорится в сообщении. Также, по данным суда, мужчина приобрел и хранил у себя дома боеприпасы для пистолета ТТ («Тульский Токарев») и ППШ (пистолет-пулемет Шпагина), а также для противотанковой мины М-56. Пронину предъявили обвинения по ч. 2 ст. 214 («Вандализм, совершенный по мотивам политической или национальной ненависти») и ч. 1 ст. 222 УК («Незаконные приобретение, хранение или ношение оружия, основных частей огнестрельного оружия, боеприпасов»). Максимальное наказание по двум этим статьям — лишение свободы на срок до восьми лет. Обвиняемый признал свою вину. Суд арестовал его до 11 декабря.  В феврале в аэропорту Еревана задержали россиянина Никиту Каменского, которого в России разыскивали по делу о вандализме. Каменский находился в розыске с 20 декабря 2022 года. Его обвиняли по ст. 214 УК (вандализм). Дело возбудили из-за антивоенных надписей в районе станции метро «Тимирязевская» в Москве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652ac7e99a79470e62699d32

Sat, 14 Oct 2023 22:20:28 +0300