Армия Израиля сообщила о попытке проникновения в страну из Ливана

Израильские военные пресекли попытку «террористической группировки» проникнуть в страну с территории Ливана, сообщила в X (ранее — Twitter) Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ). «Наблюдение ЦАХАЛа недавно выявило террористическую ячейку, которая пыталась проникнуть в Израиль из Ливана. Беспилотник ЦАХАЛ атаковал ячейку и убил нескольких террористов», — сказано в сообщении. В ночь на 14 октября Армия обороны Израиля сообщила о перехвате над городом Хайфа в северной части страны двух «неопознанных целей», незадолго до этого сообщалось о взрывах. Позднее неподалеку от города Шефарам в том же районе перехватили еще один «неопознанный объект». Израиль на севере граничит с Ливаном.  Вскоре после произошедшего ЦАХАЛ отчиталась об ответных ударах по объектам группировки «Хезболла» на юге Ливана. Война между Израилем и палестинской группировкой ХАМАС началась 7 октября. На следующий день после начала конфликта израильтянам, живущим на границе с Ливаном, рекомендовали эвакуироваться из-за опасений эскалации конфликта с «Хезболлой». Позднее стороны обменялись атаками. Так, 10 октября, движение заявило, что нанесет ответные удары из-за атак Израиля на юге Ливана. «Хезболла» сообщила, что из-за них погибли трое бойцов. Представитель ЦАХАЛ подполковник Ричард Хехт заявил, что израильская армия готова к тому, что «волна насилия» из сектора Газа может распространиться на северную границу Израиля с Ливаном. Однако он выразил надежду, что «Хезболла» не присоединится к ХАМАС в конфликте. Глава МИД Ливана Абдалла Боу Хабиб заверил, что «Хезболла» заявила властям об отсутствии планов вступать в боевые действия, если Израиль не выступит против ливанской стороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652a38ce9a79472ad2751878

Sat, 14 Oct 2023 10:16:15 +0300