В Варшаве мужчина забрался на памятник и пригрозил взрывом

Неизвестный мужчина забрался на памятник жертвам авиакатастрофы под Смоленском на площади Пилсудского в центре Варшавы и угрожает взорвать себя, пишет портал Wirtualna Polska. По данным издания, мужчина угрожает взорвать заряд взрывчатки, полиция ведет с ним переговоры. Площадь и прилегающие к ней улицы перекрыли. Власти просят жителей не приближаться к этому району, сказал порталу представитель варшавского управления полиции, младший инспектор Сильвестр Марчак.  Как сообщил один из постояльцев отеля у места происшествия, около 10:00 по местному времени (11:00 мск) неизвестный поднялся на вершину памятника, представляющего собой лестницу. Сейчас он стоит неподвижно, рядом с собой он поместил, предположительно, взрывное устройство. В руке мужчина, предположительно, держит детонатор, пишет Wirtualna Polska. Это не первый инцидент с монументом. В июне 2021 года мужчина украл венок, возложенный к памятнику, и забрался с ним на скульптуру. В мае 2019-го другой активист развернул рядом с монументом баннер с критикой вице-премьера Польши Ярослава Качиньского. 10 апреля 2010 года под Смоленском разбился самолет Ту-154М, на котором летели президент Польши Лех Качиньский, его супруга, представители высшего командования польской армии, а также члены политических партий. В результате погибли 96 человек. Межгосударственный авиационный комитет пришел к выводу, что причиной крушения стали неправильные действия экипажа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652a7da59a7947459e8301ac

Sat, 14 Oct 2023 16:40:47 +0300