Белый дом исключил отказ от технологий SpaceX из-за постов Маска

Власти США не планируют отказываться от технологий американской компании SpaceX из-за обвинений ее основателя Илона Маска в антисемитизме, заявил координатор Совета национальной безопасности по стратегическим коммуникациям Джон Кирби на брифинге в Белом доме, трансляция шла на Youtube-канале американской администрации. «Я не знаю о каких-либо попытках это сделать», — ответил он на вопрос о планах американской администрации отказаться от технологий компании или найти им замену. — «Партнерство между государственным и частным сектором приносит реальную пользу, когда речь идет об угрозах и вызовах национальной безопасности. Частный сектор предлагает инновации, от которых было бы глупо отказываться», — добавил он.  Высказывания Маска вызывают озабоченность у американской администрации, подчеркнул Кирби. Ранее, 17 ноября, Маск публично поддержал пост пользователя принадлежащей ему социальной сети X (ранее — Twitter), где говорилось, что еврейские сообщества «распространяют ненависть к белым людям». «Вы на самом деле говорите правду», — прокомментировал он эту публикацию. Затем бизнесмен написал серию твитов, где выделил Антидиффамационную лигу — американскую неправительственную организацию, противостоящую антисемитизму и другим формам нетерпимости к евреям, заявив, что она «пропагандирует расизм в отношении белых людей». На фоне этих событий Walt Disney, Warner Bros. Discovery, Paramount, Sony Pictures, Apple и другие компании приостановили размещение рекламы в Х. Сам Маск назвал обвинения в антисемитизме в свой адрес «далекими от реальности» и пригрозил «термоядерным» судебным иском проекту Media Matters, который обвинил его в поддержке «пагубной антисемитской теории заговора».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655bf6259a794749ac24450c

Tue, 21 Nov 2023 03:30:43 +0300