В США умер угнавший перехватчик МиГ-25 летчик Виктор Беленко

В США на 77-м году жизни умер советский летчик Виктор Беленко, перегнавший на Запад самолет-перехватчик МиГ-25, о смерти Беленко написала газета The New York Times 18 ноября. По данным издания, лейтенант скончался еще 24 сентября в центре для престарелых в городке Розбад в штате Иллинойс. По словам его сына Пола Шмидта, Беленко умер после непродолжительной болезни. Беленко в октябре 1976 года угнал перехватчик МиГ-25 в Японию, впоследствии он получил политическое убежище в США. «Мое первое посещение супермаркета, — вспоминал летчик, — происходило под присмотром людей из ЦРУ, и я думал, что это была инсценировка. Я не верил в то, что этот магазин может быть настоящим.  Однажды я приобрел баночку с надписью «Обед» и поджарил ее содержимое с картошкой, луком и чесноком — получилось вкусно. Наутро приятели сказали мне, что я съел куриные консервы для кошек. Но они были вкусными! Они были лучше тех консервов для людей, которые и сегодня делают в России!».  Беленко совершил побег утром 6 сентября 1976 года во время учебного полета. Тогда лейтенант вылетел с аэродрома Соколовка в Приморье, сымитировал аварию, резко снизился до высоты около 30 м и направился в сторону Японии. Уже над ней Беленко поднялся до 6 тыс. м и был обнаружен японскими ПВО. Он приземлился на гражданском аэродроме Хакодате на острове Хоккайдо. Летчик попросил политического убежища в США, где оказался уже через несколько дней после побега. МиГ-25 был разобран, изучен, а потом возвращен СССР. В 1980 году Беленко получил американское гражданство и взял себе фамилию Шмидт. Он работал консультантом в аэрокосмических компаниях и государственных учреждениях.

https://www.rbc.ru/society/21/11/2023/655bc8979a794744d61fecce

Tue, 21 Nov 2023 00:39:43 +0300