В Нижегородской области предложили запретить аборты в частных клиниках

Минздрав Нижегородской области предложил запретить частным клиникам проводить аборты, соответствующий законопроект губернатор Глеб Никитин внес на рассмотрение в заксобрание региона, пишет «Коммерсантъ». В государственных медучреждениях предлагается сократить с 12 до восьми недель срок, при котором можно искусственно прервать беременность. Изменения собираются внести в ст. 56 федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан». Цель — улучшение демографической ситуации в стране и снижение количества осложнений, которые могут возникнуть во время и после аборта, говорится в пояснительной записке.  По мнению авторов поправок, сотрудники частных клиник не имеют возможностей и навыков оказания помощи в случае осложнений и там не соблюдается «неделя тишины». Кроме того, в таких клиниках женщине не предоставляют консультации с психологом и юристом и не рассказывают о мерах социальной поддержки. В августе Мордовия первой приняла закон о запрете склонения женщин к аборту. За пропаганду искусственного прерывания беременности и склонение к этому будет грозить административная ответственность. Затем аналогичный закон был принят в Тверской области. Частные клиники нескольких российских регионов, в том числе Крыма и Курской области, объявили об отказе проводить аборты. Глава Коми Владимир Уйба предложил исключить аборты из полисов обязательного медицинского страхования (ОМС). В ноябре патриарх Кирилл попросил Госдуму запретить аборты в частных клиниках. Позднее член комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству, сенатор от Крыма Ольга Ковитиди предложила ввести ответственность за склонение женщин к искусственному прерыванию беременности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655bf0989a7947bb6b2988a5

Tue, 21 Nov 2023 03:15:17 +0300