Путин назвал перемирие самой актуальной задачей на Ближнем Востоке

Для урегулирования конфликта на Ближнем Востоке региону необходимо долгосрочное и устойчивое перемирие, это самая актуальная задача, заявил президент России Владимир Путин на внеочередном саммите БРИКС, темой которого стала ситуация в секторе Газа. «По большому счету самой актуальной задачей видится достижение по-настоящему долгосрочного и устойчивого перемирия.  Важно не допустить втягивания в войну на Ближнем Востоке других государств и какого-либо расширения географии конфликта», — цитирует Путина пресс-служба Кремля. Президент призвал продолжить обсуждение в рамках БРИКС развития войны между Израилем и палестинским исламистским движением ХАМАС.  25 октября Путин заявил, что «некоторые силы» пытаются втянуть в палестино-израильский конфликт как можно больше других стран, «играя на национальных и религиозных чувствах» миллионов людей. Он отметил, что позиция России «не имеет какого-то конъюнктурного характера», и подчеркнул, что она основана на решении Совета Безопасности ООН о создании двух независимых государств — Израиля и Палестины. Через несколько дней Путин повторил, что ключ к решению конфликта на Ближнем Востоке — основание суверенного, независимого Палестинского государства. Президент добавил, что израильские власти стали мстить палестинцам «по принципу коллективной ответственности» вместо борьбы с преступниками и террористами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655cb93e9a79470077d18e5b

Tue, 21 Nov 2023 17:41:08 +0300