Лавров выступил за механизм внешнего сопровождения по сектору Газа

Для урегулирования палестино-израильского конфликта нужен механизм «внешнего сопровождения», в нем должны участвовать государства региона, заявил Сергей Лавров на встрече с главами МИД стран Лиги арабских государств и Организации исламского сотрудничества. Трансляцию вел МИД России. «Мы должны очень серьезно подумать, чтобы такой механизм был по-настоящему репрезентативен и в полной мере учитывал то очевидное обстоятельство, что именно страны региона лучше других понимают, как добиться решения, которое будет на долгие годы, навсегда устраивать всех», — сказал министр.  21 ноября встречу в Москве также должна провести контактная группа по урегулированию ситуации в секторе Газа. Замминистра иностранных дел России Сергей Вершинин обсудил ситуацию в зоне палестино-израильского конфликта с новым послом Турции в Москве Танжу Бильгичем. Президент России Владимир Путин ранее говорил, что позиция России основана на решениях Совбеза ООН, которые предусматривают создание двух независимых государств — Израиля и Палестины.  19 ноября The Washington Post со ссылкой на источники сообщила, что Израиль и ХАМАС при посредничестве США достигли предварительного соглашения об освобождении заложников. По условиям сделки десятки женщин и детей, удерживаемых в секторе Газа, будут освобождены в обмен на пятидневное прекращение огня, отмечала газета. Однако в Белом доме эти данные опровергли. Президент США Джо Байден накануне счел сделку Израиля и ХАМАС по заложникам близкой к завершению.

https://www.rbc.ru/politics/21/11/2023/655ca3649a7947c7fa51c243

Tue, 21 Nov 2023 16:16:53 +0300