Минобороны сообщило о срыве контратаки ВСУ в районе Приютного

Подразделения российской группировки войск «Восток» сорвали контратаку Вооруженных сил Украины (ВСУ) в районе села Приютное на южнодонецком направлении, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки Олег Чехов. «На южнодонецком направлении подразделения группировки войск «Восток» при поддержке артиллерии сорвали попытку контратаки противника в районе северо-западнее Приютного. Пехота ВСУ уничтожена», — сказал собеседник агентства. Кроме того, военные пресекли попытки ротации подразделений ВСУ в окрестностях Урожайного. Украинская сторона потеряла военнослужащих, автомобильную технику и два минометных расчета, сообщил Чехов.  Накануне в ежедневной сводке оборонное ведомство отчиталось об ударах по украинским подразделениям и технике в районе села Новомихайловка в Донецкой Народной Республике (ДНР). Потери украинской стороны на южнодонецком направлении за сутки велрмство оценило примерно в 70 военнослужащих. Также ВСУ потеряли боевую машину пехоты и два автомобиля, говорилось в сводке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655c1a9d9a79479609d00ab5

Tue, 21 Nov 2023 05:58:05 +0300