Гутерриш не увидел в протекторате ООН постконфликтное будущее Газы

Установление протектората ООН над сектором Газа по окончании войны не может считаться решением конфликта и вариантом управления анклавом, заявил генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш. «Я не думаю, что протекторат ООН в секторе Газа является решением», — заявил Гутерриш (цитата по AFP). По его словам, для решение конфликта нужен многосторонний подход, при котором США выступят «главным гарантом» безопасности Израиля, а арабские страны поддержат палестинцев.  По данным Bloomberg, Израиль в середине октября начал обсуждать с США возможность создания временного правительства в секторе Газа при поддержке ООН и участии арабских государств. Израильская сторона неоднократно заявляла, что не намерена оккупировать сектор Газа, но в то же время подчеркивала, что продолжение правления ХАМАС там недопустимо. В ответ в группировке пообещали остаться в секторе Газа и заверили, что не примут любое правительство анклава, которое сочтут марионеточным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655c4ba89a7947c20647b3da

Tue, 21 Nov 2023 09:45:38 +0300