Шойгу заявил о переподчинении всех флотов главкому ВМФ

Завершается работа по переподчинению флотов и Каспийской флотилии непосредственно главнокомандующему Военно-морским флотом России, сообщил министр обороны Сергей Шойгу. «Это даст возможность более эффективно управлять флотом и флотами, внедрять единые подходы к планированию применения и подготовке группировок Военно-морского флота», — сказал Шойгу на заседании Коллегии Минобороны России 21 ноября. Военно-морской флот России состоит из пяти объединений: четырех флотов (Северного, Балтийского, Черноморского, Тихоокеанского) и Каспийской флотилии. До переподчинения Балтийский, Тихоокеанский и Черноморский флот, а также Каспийская флотилия подчинялись соответствующим военным округам. Теперь все объединения будут под руководством главнокомандующего Военно-морским флотом адмирала Николая Евменова.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655ca27c9a79471b22dc0f79

Tue, 21 Nov 2023 15:58:30 +0300