В Минобрнауки решили сократить обучение в вузах для выпускников колледжей

Министерство науки и высшего образования планирует сократить срок обучения в вузах для выпускников колледжей в рамках разработки новых федеральных государственных образовательных стандартов (ФГОС) высшего образования, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе министерства. В начале ноября президент России Владимир Путин поручил Минобрнауки проработать вопрос сокращения сроков обучения в вузах для выпускников колледжей при условии, что направление программы высшего образования совпадает с полученным ранее. Ответственным назначен министр науки и высшего образования Валерий Фальков.  Реформирование системы образования началось в прошлом году. Тогда Путин выступил за синтез «всего лучшего, что было в советской системе образования, и опыта последних десятилетий» и предложил вернуться к базовой подготовке специалистов. В конце мая того же года Фальков заявил о намерении России отказаться от Болонской системы, которая предусматривает четыре года бакалавриата и два года магистратуры вместо пятилетнего специалитета, а также возможность для студентов одного вуза продолжить обучение в другом, в том числе за рубежом. В начале июня российские вузы были из нее исключены. В минувшем марте Фальков допустил сокращение срока обучения в магистратуре до года. По его словам, в новой системе образования «можно будет вполне в соответствии с запросом рынка труда» получить знания за этот срок.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655c351f9a7947aae8616119

Tue, 21 Nov 2023 08:31:17 +0300