С начала года бюджет получил налогов более чем на ₽37 трлн

Поступление налогов в консолидированный бюджет России с января по октябрь выросло на 3,6 трлн руб. до 37,6 трлн руб. Об этом заявил глава Федеральной налоговой службы (ФНС) Даниил Егоров на встрече с президентом Владимиром Путиным. На вопрос главы государства, удастся ли к концу года выйти на показатель 46 трлн руб., Егоров ответил, что для этого есть все основания. «Потому что если говорить о том, что мы видим по результатам 10 месяцев, то мы уже вышли на 37,6 трлн. Это плюс, по сути, 3,6 трлн руб. к прошлому году», — пояснил он. По словам главы ФНС, таким образом в бюджет в 2023 году поступит на 9% больше налогов, чем в 2022 году, когда показатель составил 42 трлн руб.  Основной доход формируют ненефтегазовые доходы, которые составят 3,2 трлн роста, подчеркнул глава ФНС. Помимо этого «неплохо себя чувствует» налог на прибыль, если говорить о ненефтегазовых доходах, — плюс 20%, НДС — плюс 11%, страховые взносы — плюс 29%, НДФЛ — рост 13%.  Ранее в интервью РБК Егоров говорил, что общие поступления в консолидированный бюджет по итогам года составят примерно 46 трлн руб., что на 9% больше прошлогоднего показателя. «Очень хорошо чувствуют себя региональные налоги и сборы, где рост на 14%, НДФЛ (налог на доходы физических лиц) и ненефтегазовые налоги — 13% роста», — отметил глава ФНС.

https://www.rbc.ru/finances/21/11/2023/655c8fee9a7947b1b9a61096

Tue, 21 Nov 2023 14:23:32 +0300