Авианосец США прибыл в Южную Корею из-за спутника КНДР

Американский авианосец USS Carl Vinson прибыл на военно-морскую базу в Пусане после того, как Северная Корея уведомила Японию о планах запустить разведывательный спутник, сообщает Yonhap со ссылкой на ВМС Южной Кореи. «Визит первой авианосной группы США демонстрирует прочную совместную оборонительную позицию альянса Южной Кореи и США и полную решимость реагировать на нарастающие ядерную и ракетную угрозы со стороны Северной Кореи», — заявил контр-адмирал Ким Джи-хун. USS Carl Vinson в прошлый раз посещал страну в 2017 году. В этом году это уже третий визит в республику американских кораблей: в марте туда прибыл авианосец USS Nimitz, а в октябре — USS Ronald Reagan. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/21/11/2023/655c1bde9a79479609d00aba

Tue, 21 Nov 2023 06:02:35 +0300