Путин обвинил Запад в использовании идеи прав человека для доминирования

Страны Запада использовали доктрину прав человека для разрушения суверенитета других государств и обеспечения своего доминирования, заявил президент России Владимир Путин. По его словам, в сфере защиты прав человека в мире накопились кризисные противоречия. «Существующий глубокий кризис стал следствием постоянных попыток стран коллективного Запада использовать доктрину прав человека для разрушения суверенитета государств и обеспечения своего доминирования», — говорится в приветствии президента участникам конференции по поводу 75-летней годовщины подписания Всеобщей декларации прав человека. По словам Путина, на всем протяжении конфликта в Донбассе и Новороссии международные правозащитные институты не смогли решить стоящие перед ними задачи и показали свою ангажированность.  Россия досрочно прекратила свои полномочия члена Совета по правам человека ООН в апреле прошлого года. Постпред страны при отделении ООН и других международных организациях в Женеве Геннадий Гатилов объяснил такое решение тем, что современный СПЧ монополизирован одной группой государств, которая «не брезгует использовать его в своих конъюнктурных целях». В минувшем октябре Россия попыталась вернуться в СПЧ ООН, но не смогла набрать на Генеральной Ассамблее необходимое число голосов. За нее проголосовали 83 из 191 страны при необходимом минимуме 97 голосов. Из Совета Европы Россия вышла также в прошлом году. После начала военной операции на Украине Совет Европы принял решение приостановить представительство России в уставных органах Совета Европы — Парламентской ассамблее и Комитете министров. В ответ та прекратила членство в организации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655c657f9a7947661d2e9ec9

Tue, 21 Nov 2023 12:00:01 +0300