Явлинский рассказал о серьезном разговоре с Путиным

Основатель партии «Яблоко» Григорий Явлинский рассказал, что в конце октября у него состоялся серьезный разговор с президентом Владимиром Путиным по поводу ситуации на Украине. Об этом политик заявил в интервью RTVI. «Смысл этой встречи был в прекращении огня. Он единственный человек, который принимает такие решения и может принимать. Поэтому разговаривать надо с тем, кто принимает решения. Вот для этого и была встреча», — сказал Явлинский. По его словам, Путин «все внимательно выслушал». Что-либо еще о реакции главы государства Явлинский не сказал. Политик отметил, что пока «нет никакого мирного плана», сначала должно быть прекращение огня, а потом уже — переговоры, которые могут идти «сколько угодно».  Встреча, как сообщали в «Яблоке», прошла 26 октября. В партии назвали позицию Явлинского о необходимости прекращения огня «принципиальной» и отметили, что политик готов лично участвовать в переговорах по данному вопросу. Также он говорил с Путиным о проблемах российской экономики «в условиях фрагментации мировой экономической системы». Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков не стал комментировать информацию о встрече Путина и Явлинского.

https://www.rbc.ru/politics/21/11/2023/655ceef89a7947630aaa8fd9

Tue, 21 Nov 2023 21:52:31 +0300