ЕК не усмотрела в своей помощи Палестине признаков финансирования ХАМАС

Еврокомиссия (ЕК) не нашла в своих программах помощи Палестине признаков финансирования террористических организаций, говорится в сообщении ЕК о завершении обзора текущей финансовой помощи Евросоюза Палестине. «Проверка не выявила никаких признаков, что деньги ЕС прямо или косвенно пошли на пользу террористической организации ХАМАС», — заявил исполнительный вице-президент ЕК Валдис Домбровскис, передает Reuters. Председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен отметила, что «действующие гарантии эффективны» и ЕС продолжит планировать поддержку палестинцев «с учетом меняющейся и все еще развивающейся ситуации». Обзор коснулся программ поддержки палестинского населения и администрации Палестины, Ближневосточного агентства ООН для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР), а также других программ ЕК. Гуманитарная помощь палестинцам не была затронута в обзоре. Аудит проводили в два этапа. На первом были выделены проекты, реализация которых сейчас невозможна, например «Газ для Газы», «Опреснительный завод в Газе» и «Доступ к услугам водоснабжения», из-за блокады сектора Израилем. На втором ЕК запросила у получателей помощи, чтобы те описали, как контролируют распределение средств. Сейчас два бенефициара по этой причине пока не получают денег — от них ожидают разъяснений из-за обвинений в разжигании ненависти.  На 2021–2024 годы ЕС запланировал выделить почти €1,2 млрд палестинцам, из них выделение €691 млн было согласовано. Однако после нападения на Израиль ХАМАС, контролирующего сектор Газа, союз решил пересмотреть свое решение.

https://www.rbc.ru/politics/21/11/2023/655ccdae9a794736cd7b79f5

Tue, 21 Nov 2023 20:43:54 +0300