Россия и Индия начали совместные военно-морские учения

Совместные военно-морские учения России и Индии начались в Бенгальском заливе Индийского океана, сообщило Министерства обороны. «Целью учения является всестороннее развитие и укрепление сотрудничества в военно-морской области между Россией и Индией, совместное противодействие глобальным угрозам и обеспечение безопасности гражданского судоходства в Азиатско-Тихоокеанском регионе», — говорится в сообщении Минобороны. В учениях примут участие противолодочный корабль «Адмирал Трибуц», морской танкер «Печенга» и от ВМС Индии в учении примут участие эсминец «Ранвиджай», корвет «Килтан», а также самолеты и вертолеты. Учения продлятся до 22 ноября.  18 ноября Министерство обороны сообщило что, отряд кораблей Тихоокеанского флота завершил мероприятия по плану захода в порт Вишакхапатнам (Индия). В начале года Минобороны заявило о планах провести военные учения совместно с другими странами. Среди них: Индия, Китай, Пакистан, Монголия, Алжир, Лаос и Вьетнам. «Маневры будут носить миротворческую и антитеррористическую направленность», — сообщало ведомство.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655c7f989a794737b5307eb1

Tue, 21 Nov 2023 14:22:27 +0300