В самарском университете объяснили сбор электронных сигарет студентами

В Самаре объявили сбор нерабочих электронных сигарет со студентов, чтобы использовать их составляющие в зоне военной операции на Украине, рассказало местное студенческое патриотическое объединение «Сокол СГАУ» Самарского национального исследовательского университета им. С.П. Королева. Как сообщили РБК в центре по связям с общественностью университета, точки сбора организовали в каждом учебном корпусе учреждения. «Акция по сбору использованных или нерабочих электронных сигарет была инициирована военно-патриотическим объединением «Сокол СГАУ».  Это одна из многочисленных акций по сбору помощи участникам специальной военной операции, которые проводит «Сокол СГАУ». Помощь осуществляется студентами и сотрудниками университета на добровольной основе», — уточнили в университете. Активисты «Сокола СГАУ» предложили сдавать использованные или нерабочие электронные сигареты, чтобы сбрасывать их с коптеров на украинских военных и западную технику. Всего объединение собрало и отправило в зону военной операции на Украине 224 использованные электронные сигареты.  Представитель компании «НПО Кайсант» объяснил в разговоре с РБК, что из электронных сигарет можно использовать аккумулятор для так называемых сбросов с дронов. «Это устройство крепится снизу БПЛА и служит для доставки боеприпаса и прицельного бомбометания его с беспилотника по команде оператора. Для этого в сбросе обычно устанавливаются сервоприводы, осуществляющие сброс боеприпаса», — рассказал представитель организации. По словам собеседника РБК, аккумуляторы в электронных сигаретах небольшие. «Кайсант» специализируется на защите воздушного пространства от беспилотников. Компания продает антидронные ружья и купольные подавители.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655ce54d9a7947744a1925a0

Tue, 21 Nov 2023 21:27:56 +0300