В ХАМАС заявили, что близки к соглашению о перемирии

ХАМАС близка к достижению соглашения о перемирии с Израилем, говорится в заявлении палестинской группировки в телеграм-канале. «Движение передало ответ братьям в Катаре и посредникам, и мы близки к заключению соглашения о перемирии», — говорится в нем. Лидер ХАМАС в секторе Газа Яхья Синвар ранее заявлял об отказе от переговоров до прекращения операции израильских военных в больнице «Аш-Шифа».  18 ноября газета The Washington Post (WP) со ссылкой на источники сообщила, что Израиль и ХАМАС при посредничестве США достигли предварительного соглашения об освобождении заложников в обмен на временное прекращение огня. По данным WP, речь идет о приостановке боевых действий как минимум на пять дней. Заложников будут отпускать небольшими группами каждые 24 часа, но пока не ясно, по сколько человек. Всего ХАМАС удерживает более 200 заложников. Переговоры шли в течение нескольких недель в Дохе. До этого издание писало, что ХАМАС готов отпустить как минимум 50 женщин и детей в рамках соглашения с Израилем и что израильская сторона сейчас рассматривает предложение. Взамен группировка добивается заключения трех- или пятидневного перемирия, пропуска больше гуманитарной помощи для сектора Газа и освобождения женщин и детей, содержащихся в израильских тюрьмах. WP отмечала, что сделка согласована лишь «в общих чертах». Yediot Achronot и Channel 12, в свою очередь, сообщали, что израильская сторона отвергла предложения ХАМАС. Накануне американский президент Джо Байден заявил, что соглашение между Израилем и ХАМАС близко к заключению.

https://www.rbc.ru/politics/21/11/2023/655c276c9a794725f93255be

Tue, 21 Nov 2023 08:25:40 +0300