В России признали нежелательной набирающую добровольцев в ВСУ организацию

В перечень признанных в России нежелательными иностранных и международных организаций внесли польскую Civic Council («Гражданский совет»), следует из данных на сайте Минюста. Генпрокуратура приняла соответствующее решение 3 ноября. Организация год назад открыла центр мобилизации для привлечения добровольцев для участия в российско-украинском конфликте на стороне Киева. Их направляют в «Русский добровольческий корпус» (РДК, его лидер Денис Капустин внесен в реестр террористов и экстремистов) и национальные подразделения в составе ВСУ (например, есть «Легион «Свобода России», который Верховный суд запретил в России как террористическую организацию). Своим основным воинским подразделением Civic Council называет «Сибирский батальон». «Гражданский совет» был создан проживающими за рубежом россиянами и теми из граждан страны, кто воюет в составе Интернационального легиона ВСУ, куда набирают добровольцев-иностранцев. Организация также выступает против «действующего политического режима» в России.  Агентство Reuters в мае этого года писало о двух россиянах, вступивших в РДК. Они рассказали, что решили присоединиться к ВСУ после призыва в ролике на YouTube, размещенном Civic Council. Мужчины приехали в Варшаву и оттуда отправились на Украину. Как пишет агентство, «Гражданский совет» сотрудничал с украинским посредником в польской столице. Reuters поговорил с ним на условиях анонимности: он рассказал, что работал на Минобороны Украины, помогал добровольцам оформлять документы и сопровождал их до границы.

https://www.rbc.ru/politics/21/11/2023/655ce1a39a79473196ce6e07

Tue, 21 Nov 2023 21:06:50 +0300