Глава МИД Армении отказался приехать на заседание ОДКБ в Минске

Министр иностранных дел Армении Арарат Мирзоян не поедет в Минск на заседания Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ), которые пройдут 22–23 ноября, сообщила пресс-служба ведомства. «Арарат Мирзоян отметил, что не сможет принять участие в намеченном на 22 ноября в Минске совместном заседании Совета министров иностранных дел, Совета министров обороны и Комитета секретарей Совета безопасности ОДКБ», — говорится в сообщении МИДа.  В мае 2023 года премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил о возможном выходе Армении из ОДКБ. Он пояснил, что организация не реагировала на просьбы прислать мониторинговую миссию в республику во время обострения армяно-азербайджанского конфликта и эта организация «уходит из Армении». Также Пашинян отказался от участия в саммите ОДКБ 23 ноября. В Кремле выразили сожаление в связи с этим, отметив, что такие встречи являются «очень хорошим поводом для обмена мнениями». Президент Белоруссии Александр Лукашенко посоветовал Пашиняну «не торопиться, не принимать поспешных решений, а серьезно обдумывать следующие шаги, которые могут быть направлены на дезинтеграцию». 20 ноября генсекретарь ОДКБ Имангали Тасмагамбетов сообщил, что Армения попросила партнеров по организации снять с повестки документ о помощи Еревану. Тасмагамбетов отметил, что, хотя все остальные союзники поддержали решение помочь, армянская сторона «не выражала никакого своего интереса к этому документу».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655ceaed9a79476740ec631a

Tue, 21 Nov 2023 21:26:09 +0300