Экс-главу управления собственной безопасности СК нашли мертвым в колонии

Экс-руководитель управления межведомственного взаимодействия и собственной безопасности Следственного комитета Михаил Максименко найден мертвым, сообщил РБК его адвокат Андрей Гривцов. Его тело обнаружили в одной из колоний, сообщил ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы. Телеграм-канал «112» пишет, что его нашли мертвым в помещении для хранения вещей психиатрической лечебницы. В апреле 2018 года Михаила Максименко приговорили к 13 годам строгого режима и штрафу в 165 млн руб. по делу о взятках от представителей криминального мира и лишили звания полковника юстиции, по совокупности обвинений в 2020 году ему назначили 14 лет колонии и штраф 250 млн рублей.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/21/11/2023/655c89f79a7947dbfd071f9e

Tue, 21 Nov 2023 14:06:17 +0300