Катар заявил о финальной стадии переговоров с ХАМАС по заложникам

Переговоры об освобождении ХАМАС части израильских заложников близки к финишу, сообщил представитель Министерства иностранных дел Катара Маджид Аль-Ансари, передает France 24. Катар — посредник, он ведет переговоры с палестинской группировкой. «Мы находимся на самой близкой к достижению соглашения точке», — сказал он и отметил, что переговоры достигли «критической и финальной стадии». Ранее в ХАМАС заявили, что близки к соглашению о перемирии — предполагается, что это будет одним из условий сделки по освобождению заложников. По израильским данным, в плен к группировке попали около 240 человек.  Источник израильского Channel 12 из числа высокопоставленных чиновников страны подтвердил, что стороны «очень близки к соглашению». По его информации, еще нужно решить технические проблемы, но могут быть освобождены по меньшей мере 50 человек — женщины и дети, в дальнейшем число освобожденных может вырасти, если предполагаемый режим прекращения огня будет продлен, передает The Times of Israel. Западные СМИ — Financial Times, Reuters, The Washington Post — писали, что в рамках соглашения заложники могут быть отпущены в обмен на освобождение палестинских заключенных — также женщин и детей — из тюрем Израиля. Обсуждается перемирие на три-пять дней и предоставление сектору Газа гуманитарной помощи.

https://www.rbc.ru/politics/21/11/2023/655ca19d9a794789fadda3c9

Tue, 21 Nov 2023 16:16:42 +0300