В Ростовской области силы ПВО сбили беспилотник

Российские средства ПВО сбили беспилотник над территорией Ростовской области, сообщила в телеграм-канале пресс-служба Минобороны. Дрон самолетного типа был сбит около 12:00 мск. Глава региона Василий Голубев уточнил, что системы ПВО сработали в Каменском районе. «Последствия на земле уточняются», — добавил он.  После начала военной операции России на Украине власти приграничных регионов, в том числе Ростовской области, неоднократно сообщали об атаках дронов и обстрелах территорий. В последний раз атака произошла 2 ноября, тогда силы ПВО сработали по двум воздушным целям. Ранее, 29 октября, средства ПВО сбили беспилотник — обломки дрона повредили кровли шести домов и один автомобиль.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655c7eed9a79476bffdb3dce

Tue, 21 Nov 2023 13:26:57 +0300