Богомаз сообщил об уничтожении дрона в Брянской области

Российские средства радиоэлектронной борьбы уничтожили беспилотник над территорией Брянской области, сообщил в телеграм-канале глава региона Александр Богомаз. Дрон самолетного типа уничтожен в Брянском районе, уточнил губернатор, пострадавших и разрушений нет. В Минобороны подтвердили, что около 6:00 мск беспилотник был перехвачен средствами ПВО над Брянской областью.  Власти российских регионов и Минобороны регулярно сообщают об атаках дронов. Так, в ночь на 21 ноября оборонное ведомство отчиталось о сбитом силами ПВО беспилотнике в Курской области. Накануне еще один дрон сбили в Брянской области, сообщало министерство.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655c2bac9a7947b74babc3ee

Tue, 21 Nov 2023 08:20:08 +0300