Боевое крыло ХАМАС нанесло ракетный удар по Тель-Авиву

Боевое крыло ХАМАС — группировка «Бригады Изз эд-Дина аль-Кассама» — сообщило о новом ракетном ударе по столице Израиля Тель-Авиву, об этом говорится в заявлении боевиков в телеграм-канале. «Бригады» уточнили, что обстрел ведется в ответ на «массовые убийства» палестинцев израильскими властями. В Армии обороны Израиля сообщили, что сирены воздушной тревоги звучат в центральной части страны и в городе Ашкелон на юго-западе государства.  ХАМАС обстреливает Израиль и, в частности, Тель-Авив с 7 октября, каждый раз в качестве причины ударов боевики указывают на то, что обстрел является ответом на действия Израиля. 27 октября «Бригады аль-Кассама» несколько раз нанесли удары по Тель-Авиву. Одна из ракет попала в здание, пострадали трое человек. По сведениям медслужбы «Маген Давид Адом», 20-летний мужчина получил ранения средней степени тяжести, еще двое пострадавших — легкие. Вечером того же дня ХАМАС вновь обстрелял Тель-Авив и его пригороды. В городе и в южных районах страны звучали сирены. Израильский «12-й канал» сообщил о падении ракет в сельскохозяйственном районе неподалеку от Ришон-ле-Циона, одного из столичных пригородов, и одном пострадавшем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655cde469a7947ad6239dd51

Tue, 21 Nov 2023 20:46:58 +0300