Зеленский рассказал о «пяти-шести» покушениях

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что с начала российской военной операции пережил не менее пяти покушений на свою жизнь. Об этом он рассказал в интервью The Sun. «Я не знаю точно, но думаю, что было не меньше пяти-шести [попыток покушения]», — сказал он. Отвечая на вопрос журналиста о том, воспользуется ли Украина «шансом убить» российского президента Владимира Путина, Зеленский ответил: «Это война, и Украина имеет все права защищать свою землю».  После начала боевых действий пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков заявил, что Москва опровергает сообщения о планах российских властей убить Зеленского. Зампред Совбеза России Дмитрий Медведев в мае после атак украинских беспилотников на Кремль заявил, что не осталось никаких вариантов, кроме физического устранения президента Владимира Зеленского и его команды. Песков называл эту атаку «попыткой проведения террористического акта против главы Российского государства». В середине января газета The Independent опубликовала выдержки из книги американского журналиста и публициста Криса Уиппла «Сражение его жизни: в стенах байденовского Белого дома», в которой он пишет, что директор ЦРУ Уильям Бернс перед началом военных действий на Украине ездил в Киев, чтобы предупредить Зеленского об угрозе покушений. Украинская сторона заявляла, что президент пережил более десятка покушений с февраля 2022 года. Уиппл утверждал, что как минимум два из них удалось предотвратить благодаря разведданным, которые Бернс передал Зеленскому во время поездки в Киев.

https://www.rbc.ru/politics/21/11/2023/655c65989a7947661d2e9ecb

Tue, 21 Nov 2023 14:09:43 +0300