Шойгу рассказал о ходе испытаний подлодки «Император Александр III»

Государственные испытания атомного подводного крейсера «Император Александр III» подходят к концу, сообщил глава Минобороны России Сергей Шойгу, передает ТАСС. «Завершаются государственные испытания ракетной подводной лодки стратегического назначения «Император Александр III», предназначенной для Тихоокеанского флота», — сообщил министр на заседании коллегии военного ведомства.  «Император Александр III» построен производственным объединением «Севмаш» по проекту «Борей-А». Корабли этой серии оснащены 16 баллистическими ракетами «Булава» и современным торпедным оружием. Крейсер спустили на воду в декабре 2022 года. В начале ноября корабль провел успешный запуск «Булавы» из акватории Белого моря. Она поразила цели на полигоне Кура на Камчатке. Тогда в Минобороны уточнили, что этот пуск — элемент испытаний «Императора Александра III», после которого руководство примет решение о приеме крейсера в состав Военно-морского флота (ВМФ). В настоящее время на вооружении российского Военно-морского флота стоят три ракетных подводных крейсера проекта «Борей-А». «Доля современных кораблей в составе ядерной триады достигла 100%», — подчеркнул Шойгу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655c940a9a7947907e2f8c97

Tue, 21 Nov 2023 15:11:54 +0300