Водителя, снесшего остановку во Владивостоке, обяжут заплатить ₽0,5 млн

Администрация Владивостока отправила в ГИБДД заявление на возмещение ущерба за снесенную автобусную остановку виновником ДТП. «Специалисты управления дорог городской администрации оценили ее восстановление в 503 тыс. руб», — сообщает РБК Приморье со ссылкой на представителя мэрии. 20 ноября во Владивостоке водитель грузовика Isuzu Giga не справился с управлением и врезался в остановку общественного транспорта. Он протаранил ее и сбил рекламный щит, который упал и задел стоящие рядом автомобили Honda Vezel, Toyota Harrier, Daihatsu Sonica и рейсовый автобус № 4 c пассажирами внутри. В отношении водителя начали админстративное расследование.  ГУ МЧС России по Приморскому краю сообщало, что при столкновении грузовик загорелся — на момент прибытия пожарных горели колеса машины с правой стороны и часть обшивки рефрижератора. В ДТП пострадал только водитель грузовика — его увезли в больницу на скорой помощи, сообщало РБК Приморье.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655c55b89a7947c8ce50d485

Tue, 21 Nov 2023 10:24:07 +0300