Заболеваемость COVID в России за неделю выросла на 38%

В России за прошедшую с 13 по 19 ноября неделю показатель заболеваемости COVID вырос на 38,4%, рост зафиксирован в 82 регионах, сообщает оперштаб. «Показатель заболеваемости новой коронавирусной инфекцией за прошедшую неделю на 100 тыс. населения составил 41 и увеличился в сравнении с предыдущей неделей на 38,4%», — говорится в сообщении. Всего за указанный период COVID заболели 58 150 человек, 93 из ранее заболевших умерли. Количество госпитализаций за прошедшую неделю достигло 6398 человек, по сравнению с предыдущей неделей этот показатель увеличился на 16,9%. Выздоровели 39 731 человек, что на 32,5% больше, чем на предыдущей неделе.  В начале ноября глава Роспотребнадзора Анна Попова заявила об ухудшении эпидемической ситуации с коронавирусной инфекцией в России. По ее словам, преимущественно заболевание распространяется в Москве, области и Санкт-Петербурге, что составляет 31% от всех заболевших. Она также обратила внимание, что в России зарегистрировали десять случаев заболевания новым подвариантом коронавируса «пирола».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655c6dc59a7947dcfb17e6fd

Tue, 21 Nov 2023 12:13:19 +0300