В Москве у ресторана нашли десять скелетов девяностых годов

На западе Москвы, в 1-м Сетуньском проезде, на глубине 3,5 м обнаружили скелетированные останки, в том числе десять черепов и не менее десяти фрагментов черепов. Об этом сообщила столичная прокуратура в телеграм-канале. По предварительным данным, скелетам около 20–30 лет. Телеграм-канал Shot уточнил, что останки нашли в ходе демонтажа подземных коммуникаций возле ресторана «Гранатовый сад» на 1-м Сетуньском проезде. При этом, как передает Baza, ресторан на этом месте появился лишь в 2012 году, а до этого на территории находились парковка и промзона.  Еще два черепа, шесть позвонков, три бедренные кости, пряди темных волос, четыре лопатки и фрагменты двух ребер обнаружили в районе Преображенского недалеко от жилого дома на Большой Черкизовской, уточнил Shot. ГСУ СК по Москве также сообщил о найденных во время земельных работ вблизи Большой Черкизовской улицы скелетированных останках человека. «В настоящее время выполняются проверочные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего. Назначена судебно-медицинская экспертиза», — отметили в управлении. В октябре в Санкт-Петербурге при ремонте труб в районе Большой Зелениной улицы нашли человеческие останки, которые пролежали в земле не больше 30 лет.

https://www.rbc.ru/society/21/11/2023/655c6fe19a79474ce58a8291

Tue, 21 Nov 2023 12:44:25 +0300