Дагестан разместит на своей территории 200 беженцев из сектора Газа

Дагестан готов разместить у себя беженцев из Палестины, заявил председатель правительства республики Абдулмуслим Абдулмуслимов. «Подготовлены места для размещения до 200 человек, ожидается, что они приедут группами. В ближайшую неделю ожидаем прибытие первой группы в составе более 50 человек», — сказал Абдулмуслимов. Приемом беженцев займется специальная рабочая группа под руководством заместителя председателя Рамазана Джафарова. В ее состав войдут два вице-премьера, Абдурахман Махмудов и Муслим Телякавов, и представители минтранса, минздрава, минтруда, минфина, МЧС, Роспотребнадзора и МВД России по республике Дагестан. Для временного размещения беженцев рассматривается санаторий «Леззет». Также предусмотрен резервный пункт — гостиничный комплекс «Дельфин».  Ранее о готовности оказать помощь беженцам из сектора Газа заявил глава республики Дагестан Сергей Меликов. «Помощь народу Палестины не будет ограничиваться только отправкой гуманитарного груза. В случае принятия соответствующего решения на уровне нашего государства мы будем готовы к размещению беженцев на территории Дагестана. В первую очередь женщин и детей», — заявил Меликов. За время нового обострения палестино-израильского конфликта Россия направила жителям сектора Газа уже более 200 т гуманитарной помощи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655cb2199a79477cdc1f7812

Tue, 21 Nov 2023 17:26:24 +0300