Путин назвал поддержку материнства и детства приоритетом для России

Президент России Владимир Путин назвал поддержку материнства и детства в числе приоритетов для страны. «Вопросы поддержки материнства и детства, улучшения демографической ситуации, обеспечения достойного уровня и качества жизни российских семей — в числе ключевых стратегических приоритетов. Ведь семья — это основа основ», — говорится в телеграмме президента участникам торжественного концерта, приуроченного ко Дню матери (цитата по ТАСС). По мнению президента, личность, мировоззрение и ценности человека формируются «именно дома, в семейной атмосфере».  В августе Путин заявил, что ситуация в сфере рождаемости «продолжает оставаться сложной». «Да, в отдельные месяцы этого года ее темпы были выше, это правда, мы это знаем, были выше, чем в прошлом году, но в целом тенденция желает быть лучше. Пока в России рождается меньше детей, чем год назад», —отметил глава государства. По словам Путина, ожидаемая продолжительность жизни в России в 2023 году превысила 73 года, вернувшись к допандемийному уровню.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655d10109a794746fe977800

Tue, 21 Nov 2023 23:40:30 +0300