Какие страны ограничили импорт сельхозпродукции с Украины. Карта

В середине апреля Словакия, Польша и Венгрия ввели ограничения на импорт различных сельскохозяйственных товаров с Украины. В Болгарии планируют обсудить такую идею, к аналогичным мерам призвали и политики Румынии. В этих странах заявили о необходимости защитить интересы внутренних производителей на фоне беспошлинного ввоза украинской продукции (эту меру Евросоюз ввел весной прошлого года сроком до июня 2023-го. — РБК). В начале апреля те же пять стран обратились к Еврокомиссии с просьбой купить у них скопившееся украинское зерно.  ЕК раскритиковала запреты на импорт, отметив, что односторонние действия неприемлемы, так как торговая политика находится в исключительной компетенции Евросоюза.

https://www.rbc.ru/politics/19/04/2023/643eb08e9a79474a67c389fc

Wed, 19 Apr 2023 01:12:22 +0300