ФСБ сообщила о задержании в Крыму готовившего взрыв на энергообъекте

В Крыму предотвращена диверсия украинских спецслужб, сотрудники ФСБ задержали гражданина России и Украины, готовившего диверсию на объекте энергосистемы полуострова, сообщили в Крыма. Об этом РБК сообщили в Центре общественных связей (ЦОС) ФСБ. Задержанный — мужчина 1971 года рождения, по месту его жительства нашли средства связи с перепиской с представителями спецслужб Украины, которые координировали его действия, и самодельную бомбу, утверждают в ФСБ. Его арестовали. Против него завели уголовные дела о приготовлении к диверсии (ч. 1 ст. 30, ч. 1 ст. 281) и незаконном приобретении, передаче, сбыте, хранении, перевозке или ношении взрывчатых веществ (ч. 1 ст. 222.1). Эти статьи грозят предельным наказанием в виде пожизненного лишения свободы.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/19/04/2023/643f8e949a794708565e5aef

Wed, 19 Apr 2023 10:00:00 +0300