Молдавия пригрозила выдворить российского дипломата

Кишинев после визита президента Татарстана Рустама Минниханова рассмотрит вопрос об объявлении российского дипломата персоной нон грата, сообщил пресс-секретарь правительства Молдавии Даниел Водэ, передает Nokta. По словам Водэ, два сотрудника посольства России продемонстрировали «неподобающее поведение в отношении государственных органов», за что их лишат дипломатических карточек доступа в отдельные зоны аэропорта Кишинева. «Они вели себя некорректно.  У этих должностных лиц будут изъяты карточки доступа на территорию Международного аэропорта Кишинева. Кроме того, премьер-министр Дорин Речан указал на необходимость рассмотреть вопрос об объявлении одного из сотрудников посольства России персоной нон грата из-за этого неподобающего поведения», — сказал пресс-секретарь. О решении будет объявлено послу России в Молдавии Олегу Васнецову, которого в связи с этим вызовут в МИД.  Решение молдавских властей связано с поведением россиян, когда 17 апреля пограничники отказали во въезде в страну президенту Татарстана Рустаму Минниханову. Он должен был принять участие в Конгрессе дружбы народов в городе Комрате — столице Гагаузии. Власти этой автономии поддерживают курс на сближения с Россией. По словам Минниханова, по прилете ему сообщили, что он признан нежелательным лицом. Позже погранполиция Молдавии опровергла сообщения о признании политика персоной нон грата. В ней заявили, что Минниханову было отказано во въезде из-за попытки «вмешаться во внутренние дела страны». Российский МИД решение Кишинева назвал «очередным недружественным шагом» с целью подорвать «традиционно тесное взаимодействие между регионами» России и Молдавии. «Уверены, что подобный антироссийский курс не находит поддержки в широких кругах общественности Молдавии», — отметила представитель ведомства Мария Захарова.

https://www.rbc.ru/politics/19/04/2023/643fb6329a79471df746d25a

Wed, 19 Apr 2023 13:56:12 +0300