В Кремле отреагировали на возможную передачу Южной Кореей оружия Украине

Южная Корея заняла недружественную России позицию по конфликту на Украине, поэтому в новости о возможных поставках Сеулом оружия Киеву «нет ничего нового». Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Конечно, начало поставок вооружения будет косвенно означать определенную стадию вовлеченности в этот конфликт», — добавил Песков.  Все больше и больше стран со временем будут втягиваться в конфликт на Украине, уверен он. Президент Южной Кореи Юн Сок Ёль в опубликованном 19 апреля интервью агентству Reuters не исключил поставки вооружения Украине. По его словам, это будет сделано в случае серьезной угрозы мирному населению страны. Он отметил, что со стороны международного права не будет ограничений степени поддержки обороны и восстановления Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643fb88c9a79471f264108dd

Wed, 19 Apr 2023 13:19:34 +0300