Подвид коронавируса «арктур» нашли у пациентов из Москвы

Вариант коронавируса «арктур» обнаружили сотрудники Национального исследовательского центра эпидемиологии и микробиологии имени Н.Ф. Гамалеи в трех образцах от московских пациентов, сообщил ТАСС заведующий лабораторией механизмов популяционной изменчивости патогенных микроорганизмов Центра Владимир Гущин. «В тесном сотрудничестве с департаментом здравоохранения города Москвы в трех образцах от пациентов из Москвы был выявлен генетический вариант коронавируса SARS-CoV-2, относящийся к линии XBB.1.16 и получивший название Arcturus/«Арктур», — сказал Гущин.  «Арктур» является генетическим вариантом штамма «омикрон». По словам Гущина, заболевание, вызванное этим вариантом вируса, протекает в легкой форме, но не снижает риска последствий прежде всего среди лиц с хроническими заболеваниями и пожилого возраста. Подвид «арктур» получил широкое распространение в Индии, Сингапуре, зафиксированы также случаи в США, Германии, Китае. По данным Всемирной организации здравоохранения, новый вариант по состоянию на 13 апреля был распространен в 29 странах. О том, что в России выявили первые случаи заболевания, 18 апреля сообщил Роспотребнадзор. Введение противоэпидемических ограничений в связи с этим не требуется, хотя «арктур» может обладать большей заразностью, уточнили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643ff7e29a794743970dc7ae

Wed, 19 Apr 2023 17:55:14 +0300