Кемеровская прокуратура начала проверку в связи с пожаром на «Распадской»

Прокуратура Кемеровской области организовала проверку в связи с пожаром на шахте «Распадская», сообщает телеграм-канал ведомства. «Организована и проводится проверка законодательства о промышленной безопасности и охране труда, по результатам которой при необходимости будут приняты меры прокурорского реагирования», — сообщила прокуратура. Ведомство также отметило, что работы на шахте приостановлены и люди выведены на поверхность.  19 апреля на шахте «Распадская» произошел пожар. Возгорание началось на глубине нескольких сотен метров, из шахты вывели около 200 горняков. Пострадавших нет. Шахта «Распадская» входит в состав «Распадской угольной компании», 90,9% акций которой принадлежат компании Evraz Group. В 2010 году на шахте «Распадская» произошла авария, в результате которой погиб 91 человек, 133 пострадали. На шахте прогремели два взрыва метана. Ростехнадзор в качестве причин аварии назвал нарушение пылевого режима шахты, отсутствие должного контроля за признаками самонагревания угля, неисполнение предусмотренных проектами профилактических мероприятий по предотвращению эндогенного нагревания угля и неустойчивость электроснабжения шахты. В 2020 году дело закрыли за истечением сроков давности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643ff26c9a7947403f85dc46

Wed, 19 Apr 2023 17:44:27 +0300