В Балашихе нашли тело пропавшей после гибели матери девочки

Тело пропавшей в Балашихе трехлетней девочки нашли «в полом пространстве под плитой балкона второго этажа над козырьком подъезда» недалеко от места падения ее погибшей матери. Об этом сообщил Следственный комитет. По предварительным данным, и девочка, и женщина выпали из окна квартиры.  Ранее СК сообщил о бесследном исчезновении девочки после гибели матери и возбудил уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 105 Уголовного кодекса (убийство малолетнего, в том числе сопряженное с похищением человека). Поисковый отряд «ЛизаАлерт» на своей странице во «ВКонтакте» писал, что последний раз девочку видели 17 апреля. Телеграм-канал SHOT уточнял, что мать девочки выпала с восьмого этажа дома на Заречной улице. Сестра погибшей рассказала, что женщина приехала с ребенком из Луганска к родственникам и страдала посттравматическим расстройством.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643fa6159a7947149a3df34c

Wed, 19 Apr 2023 12:05:55 +0300