В Челябинской области произошел пожар на руднике

В шахте рудника «Узельгинский» в Верхнеуральском районе Челябинской области произошел пожар. Об этом РБК сообщили в пресс-службе ГУ МЧС по Челябинской области. Пожар вспыхнул на глубине 520 м. Всего в шахте находились 347 человек, самостоятельно на поверхность эвакуировались 346 человек. Одного рабочего обнаружили в стволе, где произошло возгорание погрузчика. Его подняли на поверхность, он не пострадал. Тушение пожара продолжается. На месте работают горноспасатели, две единицы техники и десять человек личного состава МЧС. О причинах возгорания не сообщается. Рудник «Узельгинский» принадлежит акционерному обществу «Учалинский горно-обогатительный комбинат» («дочка» УГМК). В шахте добывают медь, цинк, серу, а также золото, серебро и кадмий.  Ранее 19 апреля произошел пожар на шахте «Распадская» в Кузбассе. Возгорание случилось на глубине более 550 м. Всех горняков из шахты эвакуировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643fe5e69a794738b2f89da0

Wed, 19 Apr 2023 17:36:43 +0300