Лавров заявил, что США могут обмануть в любой момент

Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что США могут обмануть в любой момент. Такое мнение он высказал на пресс-конференции по итогам встречи с главой МИД Венесуэлы Иваном Хилем Пинто. «Всем прекрасно известно: Соединенные Штаты могут обмануть в любо момент. И гораздо чаще они обманывают, чем выполняют свои собственные обещания, свои собственные предложения», — заявил Лавров, отвечая на вопрос о том, что США говорили о возможности снятия санкций с Венесуэлы, но потом пригрозили ужесточением ограничений.  Издание Europa Press 12 апреля со ссылкой на представителя Госдепа США сообщило, что Вашингтон «пересмотрит и скорректирует» санкции в отношении Венесуэлы, если президент страны не будет поддерживать диалог с оппозицией и усилит репрессии. Президент Венесуэлы Николас Мадуро после этого заявил, что «представитель гринго выступил с угрозами в адрес Венесуэлы», и послал представителя Госдепа к черту. Соединенные Штаты разорвали дипломатические отношения с Венесуэлой, ввели санкции и закрыли свое посольство в 2019 году, обвинив президента Мадуро в фальсификации выборов. На фоне массовых протестов в республике Вашингтон поддержал лидера оппозиции Хуана Гуаидо, а президент США Дональд Трамп провозгласил его главой страны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643f13179a794765f9e66a57

Wed, 19 Apr 2023 01:13:21 +0300