Шойгу проинспектировал часть РВСН с новыми «Ярсами»

Министр обороны Сергей Шойгу проинспектировал воинские части Ракетных войск стратегического назначения (РВСН) в Калужской области, сообщается в телеграм-канале Минобороны. Командующий РВСН генерал-полковник Сергей Каракаев рассказал Шойгу о ходе перевооружения на новые ракетные комплексы «Ярс». Первым соединением РВСН, получившим новые комплексы стационарного шахтного базирования, стала Козельская ракетная дивизия. «Главе российского оборонного ведомства продемонстрировали боевые возможности шахтной пусковой установки и работу дистанционно-управляемого боевого модуля системы защиты нового поколения, которая способна надежно обеспечить безопасность охраняемых объектов», — говорится в сообщении.  «Ярс», или РС-24, — стратегический комплекс, основу которого составляет твердотопливная межконтинентальная баллистическая ракета. Он был принят на вооружение в 2009 году. РС-24 способен поражать цели на дальности до 11 тыс. км, оснащен разделяющейся головной частью с маневрирующими блоками индивидуального наведения. «Ярс» может использоваться в двух вариантах — стационарном — с ракетами в шахте — и мобильном — на передвижной пусковой установке. Так, мобильные комплексы «Ярс» в декабре 2022 года были поставлены на боевое дежурство в части РВСН в Тверской области. В конце марта в России прошли командно-штабные учения РВСН с комплексами «Ярс». Всего в учениях были задействованы более 3 тыс. военнослужащих и около 300 единиц техники.

https://www.rbc.ru/politics/19/04/2023/643fc2279a794724b2524fb6

Wed, 19 Apr 2023 14:02:07 +0300