Глава МВД Турции заявил, что понятия «Европа» не существует

Весь мир ненавидит Соединенные Штаты, а страны Европы являются пешкой Америки в Африке. Об этом заявил министр внутренних дел Турции Сулейман Сойлу на встрече с молодежью в Стамбуле, его слова приводит газета Aydinlik. Министр призвал не преувеличивать роль Европы. «Такого понятия, как «Европа», не существует. Европа — вагон в поезде Америки. В ней нет ничего особенного», — сказал он. Америка, по его словам, «продолжает терять репутацию». «Весь мир ненавидит Америку.  Европа — пешка Америки в Африке, все государства Африки ненавидят государства, которые их эксплуатируют», — считает Сойлу.  Сойлу не в первый раз выступает с критикой США. В начале февраля он призвал американского посла «убрать свои грязные руки от Турции». По его словам, США через свои посольства вмешиваются во внутренние дела Турции и стран Европы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643f9ed69a794710c412fa16

Wed, 19 Apr 2023 12:37:23 +0300