Глава Снигиревского района заявил о разрушении школы после удара ВСУ

Украинская ПВО при попытке отразить российские удары по военным объектам попала ракетами С-300 по гражданской инфраструктуре Снигиревского района и разрушила школу в селе Васильевка. Об этом заявил «РИА Новости» назначенный Россией глава администрации Снигиревского района Херсонской области Юрий Барбашов. По его словам, украинская сторона обвинила в падении ракет С-300 российские силы. Он назвал это информационной кампанией. После вхождения Херсонской области в состав России по итогам референдума в прошлом году Снигиревский район перешел в регион из Николаевской области Украины. После вывода российских военных и эвакуации мирного населения с правого берега Днепра на левый Снигиревку заняли украинские войска, пишет «РИА Новости».  В марте Барбашов заявил, что украинские войска строят под Снигиревкой на правом берегу реки Ингулец долговременные оборонительные рубежи. По его словам, украинское командование хочет выманить туда российских военных.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643f62579a79477728f5f601

Wed, 19 Apr 2023 09:10:59 +0300