Россия потребовала от МИД Финляндии объяснить арест российского центра

Посольство России в Финляндии потребовало от МИД страны объяснить причины ареста здания Российского центра науки и культуры (РЦНК) в Хельсинки. В ноте посольство потребовало объяснить, «как действия судебных приставов соотносятся с нормами международного права об иммунитете государственной собственности» (цитата по «РИА Новости»).  Во вторник власти Финляндии арестовали землю и здание РЦНК, а также семь квартир в Хельсинки, три из которых находятся в непосредственной близости от РЦНК. Площадь арестованного имущества составляет 3326 кв. м. До этого Управление по взысканию долгов Финляндии заблокировало банковские счета РЦНК в банке Nordea. «Посольство находится в контакте с финскими властями по данному вопросу», — заявили в российском диппредставительстве. Газета Helsingin Sanomat отмечает, что заморозка российских активов — временная мера. На этот период России запрещается распоряжаться имуществом или передавать его в залог. Финские власти намерены проверить, контролируются ли данный участок и здания попавшими под санкции лицами. После начала военной операции на Украине Финляндия вместе с другими членами ЕС ввела против России санкции. В апреле страна вступила в НАТО.  Российский (Советский) центр науки и культуры в Хельсинки был открыт в 1977 году. После распада Союза имуществом центра стала распоряжаться Россия. Основная задача центра — оказание содействия в реализации совместных российско-финляндских культурных, образовательных, гуманитарных и научных проектов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643fafc49a79471a631694c1

Wed, 19 Apr 2023 12:59:01 +0300