Сотрудники полиции зашли на территорию Киево-Печерской лавры. Видео

Сотрудники МВД Украины пришли на территорию Киево-Печерской лавры на основании решения Печерского районного суда Киева. Они должны осмотреть сооружения, которыми пользуется Свято-Успенская Киево-Печерская лавра УПЦ. На кадрах видно, как полицейские входят на территорию лавры, их встречают прихожане, некоторые из которых держат в руках кресты.  Министерство культуры Украины в декабре 2022 года по указу президента Владимира Зеленского создало комиссию по изучению вопроса об использовании имущества на территории Киево-Печерской лавры. В ходе работы комиссия сообщила о нарушениях в пользовании монастырем УПЦ имуществом лавры. В связи с этим национальный заповедник «Киево-Печерская лавра» решил расторгнуть договор и предписал монастырю до 29 марта освободить здания. Минкультуры Украины уточнило, что монахи смогут остаться в Киево-Печерской лавре, если перейдут в Православную церковь Украины, которую РПЦ считает раскольнической. Наместника Киево-Печерской лавры митрополита Павла (Петра Лебедя) отправили под домашний арест по подозрению в разжигании межрелигиозной вражды. УПЦ оспорила требование покинуть лавру, назвав решение о прекращении договора аренды «беззаконием».

https://www.rbc.ru/politics/19/04/2023/643fbfc39a794722f4b08f77

Wed, 19 Apr 2023 13:40:47 +0300