В центре Москвы подожгли автомобиль главы фонда «Дар»

Во дворе одного из домов на Тверской улице Москвы неизвестный поджег автомобиль. Об этом РБК сообщили в пресс-службе столичного ГУ МВД. Там рассказали, что сообщение о случившемся поступило около 03:30. Прибывшие на место полицейские установили, что горят два автомобиля. Никто не пострадал, возгорание локализовали. Видеозаписи с камер показали, что неизвестный приблизился к одному из автомобилей, облил капот жидкостью из емкости, после чего начался пожар. Злоумышленник с места происшествия скрылся, его ищут. Решается вопрос об уголовном деле. РЕН ТВ со ссылкой на источник и телеграм-канал SHOT сообщили, что автомобиль Volvo принадлежал директору благотворительного фонда «Дар» Полине Левиной. Как уточнил SHOT, огонь перекинулся с автомобиля Левиной на стоявший рядом Lexus. Также из-за сильного пожара пострадали стены драматического театра.  РБК направил запрос в фонд «Дар». Организация занимается поддержкой образования.

https://www.rbc.ru/society/19/04/2023/643fa9f69a794716f2d6e569

Wed, 19 Apr 2023 12:32:29 +0300