Heineken нашел покупателя на бизнес в России

Голландский пивоваренный концерн Heineken нашел покупателя на бизнес в России, запрос на одобрение сделки уже направлен регулирующим органам, говорится в отчете компании за первый квартал 2023 года (*pdf). «Мы продолжаем работать над передачей права собственности на наш бизнес в России. Заявка была представлена на утверждение властям Российской Федерации в соответствии с местными нормативными требованиями», — сообщили в компании. В Heineken добавили, что до получения ответа от регулятора концерн не может раскрывать иную информацию, в том числе о потенциальном покупателе. Прекращение продажи продукции в России уже отразилось на финансовых показателях компании. Как говорится в отчете, рост объема продаж премиального пива в большинстве регионов был компенсирован «спадом продаж во Вьетнаме и прекращением продаж в России». В итоге общее падение продаж в премиальном сегменте с учетом потерь на этих двух рынках составил 5,7%. В марте 2022 года концерн оценивал свои потери из-за ухода из России в €400 млн. В России Heineken производит пиво под марками «Охота», «Три Медведя», «Бочкарев», «Жигулевское», «Степан Разин», ПИТ, «Седой Урал», «Крепкое» и другие. Заводы, производящие эти напитки, продолжили работу, несмотря на решение концерна о сворачивании работы в России, однако экспорт произведенного за рубежом пива в Россию компания прекратила. Кроме того, компания приостановила новые инвестиционные проекты в стране. Поставки в Россию после февраля 2022 года прекратили и другие крупные зарубежные производители пива. Среди них были чешские производители пива — Plzensky Prazdroj (бренды Pilsner Urquell, Velkopopovický Kozel и Gambrinus), Budejovicky Budvar (Budweiser Budvar), Staropramen и Bernard; датская пивоваренная компания Carlsberg (бренды Carlsberg, Kronenbourg, Holsten, Tuborg).

https://www.rbc.ru/business/19/04/2023/643fe4599a794737b8cf3fa0

Wed, 19 Apr 2023 16:42:43 +0300