Восемь бомбардировщиков Ту-22М3 пролетели над Охотским и Японским морями

Восемь дальних бомбардировщиков-ракетоносцев Ту-22М3 провели патрулирование над нейтральными водами Охотского моря и северной части Японского. Об этом сообщает Минобороны России. Самолеты оказывали авиационную поддержку силам Тихоокеанского флота во время внезапной проверки боеготовности.  В ведомстве заверили, что полеты дальней авиации выполняются в строгом соответствии с международными правилами использования воздушного пространства над нейтральными водами, самолеты не нарушили границ других стран. Проверка боевой готовности Тихоокеанского флота началась 14 апреля. По словам министра обороны Сергея Шойгу, в маневрах участвуют 25 тыс. военных, 167 боевых кораблей и судов обеспечения, в том числе 12 подлодок, а также самолеты и вертолеты. 18 апреля два стратегических бомбардировщика Ту-95МС пролетели над нейтральными водами акваторий Берингова и Охотского морей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643f89139a794704ba200239

Wed, 19 Apr 2023 09:57:03 +0300