В Тульской области нашли упавший беспилотник

В Тульской области обнаружен упавший беспилотник без опознавательных знаков, угрозы безопасности населения и инфраструктуры нет, сообщает комитет по региональной безопасности. «19 апреля в Щекинском районе в лесополосе обнаружен упавший беспилотный летательный аппарат без опознавательных знаков и ведомственной принадлежности», — говорится в сообщении местных властей. На месте работают оперативные службы. Mash утверждает, что беспилотник нашли в районе деревни Минино. Эта деревня расположена примерно в 30 км от города Щекино, где действует Первомайская ТЭЦ (125 МВт), входящая в состав «Щекиноазот», и в 40 км от Тулы.  В Тульской области в марте были зафиксированы по меньшей мере три инцидента с падением беспилотников. Первый беспилотник упал в 10–15 км от Киреевска, рядом с поселком Березовский; второй — в Одоевском районе. В обоих случаях были обнаружены воронки, пострадавших или разрушений не было. В третьем случае беспилотник упал в городе Киреевск, при взрыве пострадали три человека. По данным ТАСС и SHOT, там взорвался начиненный взрывчаткой беспилотник Ту-141 «Стриж».

https://www.rbc.ru/politics/19/04/2023/643fd4139a79472ddc6f6bbd

Wed, 19 Apr 2023 15:19:44 +0300