В шорт-лист «Букера» попала книга писателя из Кот-д'Ивуара

В шорт-лист литературной Международной Букеровской премии впервые вошли произведения, переведенные с болгарского и каталонского языков. Перечень опубликован на сайте премии.  В список попали:  «Кит» (Whale) южнокорейского писателя Чжон Мен Квана; «Мертворожденная» (Still Born) мексиканки Гадалупе Неттель; «Скала» (Boulder) испанской писательницы Эвы Бальтасар; «Стой прочно» (Standing Heavy) Патрика Арма-Гбака Бреде (псевдоним GauZ) из Кот-д'Ивуара; «Времеубежище» (Time Shelter) болгарца Георги Господинова; «Евангелие от Нового Света» (The Gospel According to the New World) французской писательницы гваделупского происхождения Мариз Конде.  Победителя «Букера» объявят в мае. Выигрыш составит £50 тыс., его поделят поровну между автором и переводчиком его произведения на английский язык. Те, кто попали в шорт-лист премии, также получат вознаграждение по £5 тыс.  В прошлом году Букеровскую премию получила книга «Семь лун Маали Алмейды» писателя из Шри-Ланки Шехана Карунатилаки. Награду ему вручила королева-консорт Великобритании Камилла. В произведении рассказывается история военного фотографа, который очнулся после смерти во время гражданской войны на Шри-Ланке. Он не знает, кто его убил, но у него есть лишь семь лун, чтобы найти своих близких и привести их к спрятанным фотографиям, которые «потрясут Шри-Ланку военного времени», говорится в сообщении на сайте премии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643f19ab9a7947667d58930d

Wed, 19 Apr 2023 01:51:05 +0300