Адвокат Кара-Мурзы уехал из России перед вынесением приговора

Адвокат Вадим Прохоров, защищавший в суде осужденного по статьям о госизмене и дискредитации армии оппозиционера Владимира Кара-Мурзу (признан иноагентом, получил 25 лет колонии), сообщил РБК, что уехал из России. Он объснил, что это связано с поступавшами в его адрес во время судебного процесса предупреждениями о возможности уголовного преследования от председательствующего судьи Сергея Подопригорова и прокурора Бориса Локтионова. Адвокат сообщил, что Локтионов в частности просил сделать ему замечание и "подумать о возможных мерах, заявив, что он распространил клевету в отношении прокурора» (статья 298.1 УК). А судья, по его словам, угрожал вывести адвоката из процесса, обратиться в адвокатскую палату с просьбой о лишении юриста статуса, а также обещал подумать «об иных мерах, особенно если будет разглашение гостайны». Об отъезде из России адвокат впервые сообщил в интервью «Голосу Америки» (признан иноагентом), записанному в студии в Вашингтоне. Он уточнил, что покинул страну за несколько дней до оглашения приговора. РБК направил запрос в Мосгорсуд и Генпрокуратуру.  Мосгорсуд приговорил Кара-Мурзу к 25 годам колонии строгого режима по делам о госизмене и фейках об армии 17 апреля. Помимо него, Прохоров представлял в судах интересы оппозиционера Ильи Яшина (признан иноагентом) — в декабре прошлого года он получил 8,5 лет колонии общего режима бывшего по делу о распространении «фейков» о российской армии, семьи Бориса Немцова по делу о его убийстве, бывшего губернатора Кировской области Никиты Белых — в 2018 году его осудили за получение взяток на общую сумму €600 тыс. на восемь лет колонии строгого режима.

https://www.rbc.ru/politics/19/04/2023/6440016c9a794748f588319e

Wed, 19 Apr 2023 23:21:39 +0300