Губернатор Севастополя объяснил громкие звуки в центре города учениями

Громкие звуки в центре Севастополя — это учения флота по обороне рейда Севастопольской бухты. Об этом в телеграм-канале сообщил губернатор города Михаил Развожаев.  «В городе все спокойно», — добавил Развожаев. В конце марта губернатор также объяснял громкие звуки в центре профилактической работой военных в городской бухте.  22 марта Севастопольскую бухту атаковали три надводных беспилотника, в городе останавливали морской транспорт. Российский флот «уверенно и спокойно» отбил атаку, сообщил тогда Развожаев. В результате уничтожения морских дронов в нескольких домах выбило стекла, люди не пострадали. Девушек-военных, которые сбили дроны, представили к наградам. Кроме того, им пообещали денежную премию за уничтожение объектов противника.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644002e89a79474a0b22e4e2

Wed, 19 Apr 2023 19:01:14 +0300