Путин потребовал решить проблему с затором на КПП на границе с ЛНР

Президент России Владимир поручил вице-премьеру Марату Хуснуллину «навести порядок» в районе пункта пропуска Гуково на административной границе с ЛНР. Об этом он заявил на совещании с членами правительства после своей поездки в Херсонскую область и ЛНР. «Ну, там [в районе пункта пропуска Гуково] невозможно проехать. Там нужно срочно навести порядок. Пожалуйста, Марат Шакирзянович [Хуснуллин], с дорожниками поговорите. Это вообще несложно сделать, это не требует никаких дополнительных усилий», — сказал Путин (цитата по «РИА Новости»). По словам президента, часть спецтранспорта и легковых машин этот пункт пропуска объезжают, а скоро там «пройти будет невозможно». «Во-первых, узко все, во-вторых, там дороги практически нет. Я даже не знаю, как там частный транспорт проезжает», — подчеркнул глава государства. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644000f79a794749713e94da

Wed, 19 Apr 2023 18:00:09 +0300