Зеленский побывал на границе Украины с Белоруссией и Польшей

Президент Украины Владимир Зеленский посетил Волынскую область, граничащую с Белоруссией и Польшей, и встретился с украинскими пограничниками. Об этом украинский лидер сообщил в своем телеграм-канале. Волынская область находится на северо-западе Украины. На севере она граничит с Белоруссией, на западе — с Польшей. Во время своей поездки Зеленский вручил военнослужащим награды. «Для меня честь сегодня быть здесь, поблагодарить наших пограничников за защиту государственной границы. За защиту нашего государства в Бахмуте (российское название — Артемовск. — РБК). Знаю, как крепко вы там стояли, держали Бахмут», — сказал он. Также в Волынской области украинский президент провел совещание, где обсудил обустройство и охрану госграницы, фортификационных и оборонных инженерных сооружений, и заслушал доклады об обстановке в зоне ответственности оперативной группировки войск «Волынь» и мерах по усилению госграницы в пределах Волынской области.  18 апреля пресс-служба президента Украины сообщила о посещении Зеленским Авдеевки (город в Покровском районе ДНР, в 10 км к северу от Донецка). Там он заслушал доклад командующего оперативно-тактической группировкой «Донецк» по ситуации в этом районе. После этого глава государства поздравил военнослужащих с Пасхой и вручил им награды. Кроме того, в ходе визита в подконтрольную украинским войскам часть региона Зеленский посетил госпиталь с ранеными военными.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644008499a79474bc723b277

Wed, 19 Apr 2023 19:33:30 +0300