В Краснодарском крае парад Победы проведут только в одном городе

Из городов Краснодарского края парад Победы проведут только в Новороссийске, сообщается на сайте администрации региона. «В параде 9 Мая в Новороссийске — единственном в регионе городе-герое — примут участие военнослужащие, казаки, сотрудники МЧС, курсанты, юнармейцы, кадеты, десятки единиц военной техники и вооружения», — говорится в сообщении. Администрация отметила, что решение отказаться от парадов в других городах принято в соответствии с рекомендациями правоохранительных органов и силовых ведомств региона.  Ранее об отмене парадов на 9 Мая сообщили власти Белгорода и Курска. Позднее о решении не устраивать массовые мероприятия на 1 Мая и День Победы также объявил глава Крыма Сергей Аксенов. При этом губернатор Севастополя Михаил Развожаев уточнил, что решение об отмене парада Победы в городе пока не принято. В Курской, Брянской, Белгородской, Воронежской, Ростовской областях, Краснодарском крае, Крыму и Севастополе с октября действует средний уровень реагирования. В Белгородской и Курской областях, Севастополе, отдельных районах Крыма и Краснодарского края также действует желтый уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644028389a794757e23c8997

Wed, 19 Apr 2023 21:12:22 +0300