В Хельсинки отменили арест зданий Российского центра науки и культуры

Наложенный на недвижимость Российского центра науки и культуры (РЦНК) в Хельсинки из-за санкций Евросоюза арест отменен, сообщил глава отдела управления по взысканию долгов Финляндии Аки Виртанен, передает телеканал Yle. «Оснований для изъятия не обнаружилось», — сказал он. РБК направил запрос в МИД России и в Российский центр науки и культуры в Финляндии. Накануне, 18 апреля, управление по взысканию долгов заявило, что арест, согласно решению суда недельной давности, наложен на земельный участок и здание РЦНК. Недвижимость центра является собственностью России. Yle уточняет, что временные меры в отношении имущества центра были приняты по требованию МИД Финляндии, так как оно, по оценкам ведомства, имело отношение к лицам, находящимся под ограничениями. Кроме недвижимости РЦНК под арестом оказались семь квартир в Хельсинки, «связанных с теми, кто находится под санкциями ЕС». Три из этих квартир находятся в непосредственной близости от центра.  Посольство России в Хельсинки ранее 19 апреля потребовало от финского МИДа объяснить, «как действия судебных приставов соотносятся с нормами международного права об иммунитете государственной собственности».  Российский центр науки и культуры в Хельсинки был открыт в 1977 году (и тогда назывался советским). После распада СССР имуществом центра стала распоряжаться Россия. Основная задача центра — оказание содействия в реализации совместных российско-финляндских культурных, образовательных, гуманитарных и научных проектов.

https://www.rbc.ru/politics/19/04/2023/644009d89a79474d44b69697

Wed, 19 Apr 2023 19:30:54 +0300