Mercedes договорился с российским покупателем о возможности вернуться

Немецкий автоконцерн Mercedes-Benz договорился с покупателем своих российских активов, дилером «Автодом», об опционе обратного выкупа, сообщает газета Handelsblatt. «Мы согласовали с покупателем опцион, который позволит нам выкупить акции компании в случае снятия санкций», — говорится в сообщении. О том, что «Автодом» купил российские активы Mercedes-Benz, стало известно 19 апреля. В контур сделки вошли подмосковный автозавод «Мерседес-Бенц Мануфэкчуринг Рус» (МБМР), занимавшаяся лизингом и страхованием автомобилей «Мерседес-Бенц Капитал Рус», дочерний банк компании «Мерседес-Бенц Банк Рус». РБК в «Автодоме» сообщили, что пока сделка не закрыта, идет работа «с госорганами по [ее] финализации». О намерении уйти с российского рынка и передать активы «Автодому» в немецком концерне сообщили в прошлом октябре. Однако в ноябре глава Минпромторга Денис Мантуров отметил, что на активы Mercedes было несколько претендентов.  В мае прошлого года с опционом обратного выкупа свои активы в России продала французская группа Renault. Они перешли в собственность государства и правительства Москвы: 100% акций «Рено Россия» получили столичные власти; 67,69% акций автоконцерна «АвтоВАЗ» перешли в собственность ФГУП «НАМИ», а оставшиеся акции компании сохранил «Ростех». Обратный выкуп активов может быть реализован в течение следующих шести лет. В июне завод в Москве «Рено Россия» переименовали в «Московский автомобильный завод Москвич». На нем начали производство автомобилей одноименной марки.

https://www.rbc.ru/business/19/04/2023/644034139a79475b1c13af62

Wed, 19 Apr 2023 22:41:07 +0300