Путин предложил подумать о «пионерах» в названии детского движения

Президент Владимир Путин предложил вновь подумать над названием российского движения детей и молодежи (РДДМ) «Движение первых» и рассмотреть для этого слово «пионеры». Об этом глава государства заявил во время совещания с членами правительства. «Вот вы сказали про «Время первых», да, так?  Первые, это вот что такое, это пионеры, да?» — спросил Путин после доклада вице-премьера Татьяны Голиковой о летней оздоровительной кампании для детей. «По-старому можно сказать так», — ответила Голикова. «По-старому, по-новому, как было, так и есть, и от этого никуда не деться. И этот термин, это название, оно лишено, скажем, в отличие от комсомола,  какой-то идеологической окраски», — отметил Путин и призвал в связи с этим подумать над названием РДДМ. Голикова напомнила, что его выбрали сами дети. Путин сказал, что по поводу возможного нового варианта с ними нужно будет «посоветоваться».  Законопроект о всероссийском детском движении внесли в Госдуму в мае прошлого года, к столетию пионерии. Изначально предлагалось название «Большая перемена». Путин поддержал идею о создании нового движения и в середине июня подписал закон о его создании. В июле глава государства принял предложение одной из участниц конкурса «Большая перемена» возглавить наблюдательный совет движения. В декабре в Москве проходил первый съезд движения. На нем и было выбрано путем голосования участников название «Движение первых». Название «Пионеры» тоже предлагалось, но дети за него в итоге не проголосовали. Также участники съезда отказались от названий «Движение им. Гагарина», «Новое поколение» и «Юность».

https://www.rbc.ru/society/19/04/2023/6440136f9a7947513dba5beb

Wed, 19 Apr 2023 20:12:19 +0300