CNBC узнала об отпуске сотрудников Virgin Orbit из-за финансовых проблем

Британская космическая компания Virgin Orbit отправила в отпуск почти всех сотрудников и приостановила работу на неделю в поисках финансирования. Об этом сообщает телеканал CNBC со ссылкой на источники. По данным телеканала, речь идет о неоплачиваемом отпуске. По словам источников, руководители сообщили сотрудникам, что намерены предоставить обновленную информацию о ситуации с отпуском и финансированием к следующей среде или четвергу. Сотрудники проинформированы о ситуации.  Как сообщает телеканал, в среду акции Virgin Orbit обвалились на 10%. Компания бизнесмена Ричарда Брэнсона занимается разработкой ракеты-носителя LauncherOne, запуск ракеты производится с борта самолета Boeing 747. Испытания ракеты прошли неудачно, ракета не смогла вывести на орбиту космические спутники.  По плану ракета должна была вывести на орбиту девять мини-спутников в интересах различных компаний и госучреждений, в том числе британского Министерства обороны и Национального управления военно-космической разведки США (NRO). Это была первая попытка запуска ракеты с территории Великобритании. Первое успешное демонстрационное испытание ракеты LauncherOne было осуществлено в январе 2021 года. Разработки системы воздушного старта начались в 2015 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641252ec9a79474603063907

Thu, 16 Mar 2023 02:55:50 +0300