Ozon допустил обжалование решения NASDAQ о делистинге акций

Американская биржа NASDAQ уведомила Ozon о намерении провести принудительный делистинг ее ценных бумаг, заявили в пресс-службе ретейлера. «Компания сейчас изучает процесс обжалования. По правилам биржи в случае подачи апелляции до момента вынесения письменного решения комиссии действия по исключению из листинга будут приостановлены», — говорится в сообщении. Обжаловать решение можно, запросив слушание специальной комиссии в течение семи дней. Слушание должно состояться не позже, чем через 45 дней после запроса от компании.  Делистинг — исключение ценных бумаг определенного эмитента из котировального списка фондовой биржи. После делистинга ценные бумаги компании-эмитента не могут торговаться на бирже, где компания исключена из котировального списка.  В пресс-службе подчеркнули, что Ozon выполнял все требования биржи по раскрытию информации и отчетности и все требования листинга, в том числе после приостановки торгов. «На Ozon не распространяются какие-либо санкции со стороны США или ЕС», — напомнили в компании.  «При любом развитии событий решение о делистинге никак не влияет на операционную деятельность компании и не нарушает ее финансовую устойчивость», — подчеркнули в Ozon. 15 марта NASDAQ сообщила о решении провести делистинг ценных бумаг нескольких российских компаний, включая «Яндекс», ЦИАН, Ozon, Qiwi и HeadHunter. Торги акциями всех этих компаний были приостановлены 28 февраля. Если они не обжалуют решение, ценные бумаги исключат из листинга 24 марта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6412b7a09a7947605f1ca4d9

Thu, 16 Mar 2023 09:44:49 +0300