Таиланд одобрил соглашение об экстрадиции с Россией

Правительство Таиланда утвердило проект соглашения об экстрадиции с Россией, передает The Nation Thailand со ссылкой на заявление официального представителя кабмина Рачада Дхнадирек. По его словам, нынешнее соглашение соответствует соглашениям об экстрадиции, которые Таиланд имеет с другими государствами. Дхнадирек отметил, что документ не требует одобрения парламента, так как оно не затрагивает экономику, торговлю, общество, территорию и инвестиции Таиланда. Как отмечает издание, соглашение было одобрено на фоне массовой миграции россиян. The Nation приводит данные, согласно которым «десятки тысяч россиян», надеющихся избежать призыва и экономических последствий от конфликта с Украиной, приехали Таиланд с февраля прошлого года.  Президент России Владимир Путин одобрил предложение правительства о подписании договора о выдаче между Россией и Таиландом в начале февраля этого года.  Экстрадиция — форма международного сотрудничества государств в борьбе с преступностью, заключающаяся в аресте и передаче одним государством другому лиц, подозреваемых или обвиняемых в совершении преступления, либо лиц, уже осужденных судебными органами другого государства. В настоящее время Россией подписаны около 65 международных соглашений о сотрудничестве в сфере экстрадиции. Среди них — соглашения с Китаем, Ираком, Ираном, Монголией, Индией, Вьетнамом, Японией и другими странами.

https://www.rbc.ru/politics/16/03/2023/64128c619a7947509b906a6d

Thu, 16 Mar 2023 08:38:55 +0300