В Ростове-на-Дону загорелось здание погрануправления ФСБ

Сильный пожар возник в Ростове-на-Дону в здании Пограничной службы ФСБ, сообщает 161.ru. Здание расположено на проспекте Сиверса, д. 20/2. Источник РБК в МЧС рассказал, что причиной пожара стало возгорание силового кабеля на складе. «В хозяйственной постройке, где это произошло, хранились резервуары с топливом, которые взорвались», — рассказал собеседник РБК. По информации телеграм-канала «112», возгорание произошло на складе на территории погрануправления, угрозы перехода огня на соседние постройки нет. Источник ТАСС в экстренных службах рассказал, что пожар произошел в одноэтажном отдельно стоящем здании. Информация о пострадавших не поступала. Данные о пожаре по этому адресу подтвердили «РИА Новости» в ГУ МЧС России по региону. «Поступило сообщение о пожаре по адресу проспект Сиверса, д. 20. Подразделения выехали», — сказал представитель ведомства и добавил, что информация уточняется. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/16/03/2023/6412e4019a79477498350464

Thu, 16 Mar 2023 13:41:39 +0300