Самолет «Почты России» задымился при посадке в аэропорту Новосибирска

Самолет Ту-204 «Почты России» задымился после посадки в аэропорту Новосибирска 15 марта. Об этом сообщает Восточное межрегиональное следственное управление на транспорте СК России в телеграм-канале. Самолет прилетел в Новосибирск из Норильска. При посадке в аэропорту Толмачево было обнаружено задымление основной стойки шасси «вследствие разрушения двух пневматиков» (покрышек). Самолет сел штатно, никто не пострадал.  Следователи проводят доследственную проверку по ч. 1 ст. 263 УК (Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта). 12 марта самолет Boeing 737 совершил экстренную посадку в аэропорту Пулково. Борт выполнял рейс из Санкт-Петербурга в Ижевск. Признаков возгорания выявлено не было. В авиакомпании «Ижавиа» предположили, что причиной экстренной посадки могло стать попадание птицы в двигатель, но потом пришли к выводу, что к случившемуся привели сложные метеоусловия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6412e1549a794773d0ba441c

Thu, 16 Mar 2023 12:53:27 +0300