Кадыров назначил свою 20-летнюю дочь куратором здравоохранения Чечни

Двадцатилетняя дочь руководителя Чечни, замруководителя секретариата главы Чечни Хутмат Кадырова, будет курировать здравоохранение республики. Соответствующее поручение отдал глава Чечни Рамзан Кадыров, написал в своем телеграм-канале зампредседателя регионального правительства Адам Алханов. «По поручению Главы ЧР отныне систему здравоохранения Чеченской Республики будет курировать Хутмат Рамзановна. Мы видим, что реабилитационная служба под ее кураторством вышла на качественно новый уровень, теперь знания и опыт Хутмат Кадыровой будут способствовать развитию всей медицинской отрасли», — написал Алханов.  Дочери Рамзана Кадырова не впервые занимают руководящие государственные должности в республике. К примеру, старшая дочь Айшат Кадырова руководит министерством культуры республики. Еще одна дочь Хадиджат Кадырова является начальницей департамента дошкольного образования в мэрии Грозного. Сын главы Чечни Ахмат Кадыров является председателем совета регионального отделения движения детей и молодежи «Движение первых». В начале марта у него состоялась неофициальная встреча с президентом России Владимиром Путиным. Ахмату Кадырову 17 лет. «В большей части диалог коснулся Ахмата-Хаджи Кадырова. Владимир Владимирович рассказал Ахмату о его дедушке, о том, какими принципами он руководствовался и каким видел будущую мирную жизнь, о чем мечтал и думал, как началась их дружба и как проходили их встречи», — написал о встрече Рамзан Кадыров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641243d79a794744170ee138

Thu, 16 Mar 2023 01:49:52 +0300