В Польше зафиксировали рекордную за 26 лет инфляцию

Инфляция в Польше продолжает расти, составив в феврале рекордные за четверть века 18,4%. Это следует из данных Главного статистического управления страны. «В феврале 2023 года цены на товары и потребительские услуги выросли в сравнении с февралем 2022 года на 18,4%, а по отношению к январю 2023 года — на 1,2%», — сообщило управление.  Как отмечают в статистическом управлении, сильнее всего поднялись цены на продукты — 24%, энергоносители — 22,7% и транспортные услуги — 22%. Наименее выражена инфляция в секторе здравоохранения, где она составила 10%, и в сфере коммуникаций — 7,8%. Инфляция в Польше стала рекордной за 26 лет. В июле 1996 года инфляция в стране составила 20,55%, следует из данных портала inflation.eu. Инфляция в Польше начала резко расти с прошлого года. В мае Евростат заявил об инфляции 11,4% в годовом выражении. Также высокая инфляция тогда была выявлена в Литве (16,6%) и Эстонии (19,1%).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641281b59a79474e030e2aa3

Thu, 16 Mar 2023 05:59:49 +0300