РФС признал ошибкой судьи VAR неназначенный пенальти в пользу «Спартака»

Арбитр VAR в матче «Фонбет» — Кубка России между «Спартаком» и «Уралом» должен был позвать к монитору судью Сергея Карасева, который не назначил пенальти в ворота екатеринбургской команды после падения Кристофера Мартинса. Об этом заявил глава департамента судейства РФС Павел Каманцев, которого цитирует ТАСС. «Спартак» 14 марта сыграл вничью (1:1) с «Уралом» в первом полуфинальном матче. На 24-й минуте Сильвие Бегич в борьбе ударил Мартинса по лицу. Главный арбитр встречи Сергей Карасев не видел движения руки, а отвечавший за VAR Анатолий Жабченко, как говорил Каманцев, не был уверен, что рука попала спартаковцу по лицу. «В эпизоде с падением в штрафной Мартинса эксперты единогласно посчитали, что VAR должен был позвать судью к монитору, так как в этом эпизоде следовало назначить 11-метровый штрафной удар», — сказал Каманцев.  По словам Каманцева, департамент судейства не устроило качество работы Жабченко, он не будет работать на матче «Пари НН» — «Торпедо» и какое-то время останется без назначений в РПЛ. Ответный матч между «Уралом» и «Спартаком» пройдет 5 апреля в Екатеринбурге.

https://www.rbc.ru/sport/16/03/2023/6412fe809a7947830a4e9085

Thu, 16 Mar 2023 15:18:16 +0300