Франция приняла пенсионную реформу без голосования в парламенте

Премьер-министр Франции Элизабет Борн объявила о принятии законопроекта о пенсионной реформе, предусматривающем повышение пенсионного возраста с 62 до 64 лет. Для этого была задействована ст. 49.3 Конституции, которая дает право исполнительной власти принять любой закон без согласования с законодательным органом. Таким образом правительству президента Эмманюэля Макрона удалось избежать возможного провала законопроекта в ходе голосования в Национальной ассамблее — нижней палате парламента, где у его коалиции «Вместе!» нет большинства. «Именно за вашу реформу, за текст парламента, [согласованный совместной комиссией из депутатов и сенаторов], я готова взять на себя ответственность», — заявила Борн, выступая в Национальной ассамблее в четверг. По ее словам, которые передает Le Monde, в Национальной ассамблее нет определенности с несколькими голосами, а потому «мы не можем рисковать тем, что 175 часов парламентских дебатов провалятся, и компромисс, достигнутый двумя палатами, будет потерян». Во время выступления Борн в парламенте депутаты от оппозиционных партий пели «Марсельезу», из-за чего премьер-министру приходилось очень громко говорить, чтобы быть услышанной. Многие депутаты держали в руках плакаты с надписью «64 года — нет». Среди присутствующих раздавались крики с требованием к Борн уйти в отставку. Председателю нижней палаты парламента Яэль Браун-Пиве пришлось прервать заседание на несколько минут. После задействования ст. 49.3 Конституции у Национальной ассамблеи есть 24 часа, чтобы объявить вотум недоверия Борн. Если этого не произойдет, законопроект будет считаться принятым. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/16/03/2023/6412eead9a79477a608f3674

Thu, 16 Mar 2023 17:54:27 +0300