Гладков сообщил о повреждениях после ночной работы ПВО над Белгородом

После того как ночью в Белгородской области сработала система ПВО, несколько административных и жилых зданий в Белгороде получили повреждения. Об этом губернатор Вячеслав Гладков сообщил в своем телеграм-канале. Мэр Белгорода Валентин Демидов доложил Гладкову о планах восстановительных работ, которые начнутся уже сегодня. Всего за последние четыре дня и четыре ночи были повреждены 58 домов и 31 автомобиль в регионе, добавил губернатор. Ночью он сообщил, что система ПВО в Белгороде сбила две ракеты. Местные жители слышали звуки взрывов в районе 1:20 ночи (мск), писал телеграм-канал «Белгород № 1». Люди не пострадали.  Накануне Белгородская область трижды подвергалась обстрелам. При обстреле города Шебекино пострадали частные дома, гаражный кооператив и легковая машина, было замечено задымление в районе подстанции. Также под обстрел попали села Новостроевка-Вторая, Красное и Новая Таволжанка. Там повреждения получили здание школы, молельного дома, многоквартирный и частный дом. Среди жителей этих населенных пунктов пострадавших нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64129ea39a794756a7089407

Thu, 16 Mar 2023 09:13:41 +0300