Пожар в погрануправлении ФСБ Ростовской области. Фоторепортаж

В Ростове-на-Дону загорелось здание Пограничной службы ФСБ. Пожар распространился на площади 800 кв. м, обрушились две стены строения. Предварительной причиной стало замыкание электропроводки внутри помещения, заявил глава Ростовской области Василий Голубев. В результате пожара один человек погиб, двое пострадали, сообщили «ТАСС» и «РИА Новости» со ссылкой на источники. Как тушат пожар — в фоторепортаже РБК

https://www.rbc.ru/photoreport/16/03/2023/6412fc389a794781868670e4

Thu, 16 Mar 2023 17:05:00 +0300