Суд заочно арестовал Илью Красильщика по делу о «фейках» об армии

Журналиста и медиаменеджера Илью Красильщика Басманный суд Москвы заочно арестовал по делу о распространении ложных сведений о Вооруженных силах России, говорится в сообщении суда, поступившем в РБК. «Басманным районным судом г. Москвы удовлетворено ходатайство следователя об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу в отношении Красильщика Ильи Иосифовича, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного п. «д», ч. 2 ст. 207.3 УК РФ», — сказано в сообщении. По данной статье Красильщику грозит до десяти лет лишения свободы. С момента экстрадиции или задержания Красильщика на территории России его задержат на два месяца, указали в суде. «Наши дальнейшие действия — будем обжаловать решение суда», — сообщил РБК адвокат Красильщика Сергей Бадамшин.   С 2019-го по 2021-й Красильщик руководил сервисом по доставке еды «Яндекс.Лавка», после ухода с этой должности остался в «Яндексе». Прежде работал в российских СМИ — например, был главным редактором «Афиши».  Дело против Красильщика завели около года назад, в апреле 2022-го. Как позднее журналист сообщил РБК, обвинения связаны с постом про Бучу. После возбуждения уголовного дела Красильщик ушел из «Яндекса». По данным правозащитника Павла Чикова, он находится за границей. В июле Красильщика объявили в розыск. Месяц спустя журналист сообщил об аресте своих банковских счетов, причем не только рублевых, но и в долларах, евро, израильских шекелях и дирхамах ОАЭ.

https://www.rbc.ru/politics/16/03/2023/6412ce949a794769c6219c05

Thu, 16 Mar 2023 12:42:04 +0300