Первый регион объявил об окончании призыва на военные сборы

В Пензенской области завершили призыв на военные сборы. Об этом сообщил военный комиссар региона Андрей Сурков. Он отметил, что повестки на сборы будут приходить до 17 марта, однако на сегодняшний день нужное количество людей — 140 человек — уже набрано. В связи с этим повестки, полученные 16 марта, будут аннулированы. Таким образом, Пензенская область стала первым регионом, который объявил об окончании призыва на военные сборы. В то же время местные жители продолжат получать повестки для сверки данных, предупредил Сурков. В Пензенской области проводят недельные сборы в Леонидовке для прохождения подготовки по военно-учетным специальностям. На сборы привлекают тех, кто уже служил в армии и окончил военную кафедру, подчеркнул военный комиссар.  Ранее власти Воронежской области также сообщили о начале вручения повесток в военкоматы, заверив, что «единственная цель этих мероприятий — исключительно актуализация данных воинского учета». Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков на следующий день сообщил, что выдача повесток связана со сверкой данных, назвав это обычной практикой. «Естественно, все данные нужно уточнять, обновлять — и в этих рамках ведется постоянная работа», — подчеркнул он. Песков добавил, что в Кремле никаких обсуждений насчет новой волны частичной мобилизации не ведется. Глава думского комитета по обороне и экс-замминистра обороны Андрей Картаполов ранее говорил РБК, что повестки в военкомат продолжают приходить и после завершения частичной мобилизации — для уточнения учетных данных.

https://www.rbc.ru/politics/16/03/2023/641319999a79470b6289b446

Thu, 16 Mar 2023 17:28:34 +0300