Верховный суд признал «Легион «Свобода России» террористическим

Верховный суд России признал украинское военизированное объединение «Легион «Свобода России» террористической организацией и запретил его деятельность на российской территории. Суд удовлетворил исковое заявление генпрокурора России Игоря Краснова. После вынесения решения Верховным судом лица, принимающие участие в деятельности легиона, будут привлекаться к уголовной ответственности за содействие терроризму. Уголовному наказанию подлежат пособничество и финансирование организации. Ранее в Генпрокуратуре России заявили, что организация была создана на Украине «с целью подрыва основ конституционного строя Российской Федерации, свержения власти в стране, в том числе путем совершения террористических актов».  «Легион «Свобода России» — подразделение ВСУ, созданное в марте 2022 года, в основном в него входят россияне. Поддающихся верификации данных о его численности и деятельности практически нет. Занимавший пост советника главы офиса украинского президента Алексей Арестович говорил, что желающие вступить в легион приезжают на Украину через третьи страны. «РИА Новости» в сентябре прошлого года сообщило об обысках у модераторов телеграм-канала легиона. По версии правоохранительных органов, объединение консультировал экс-депутат Госдумы Илья Пономарев (признан иноагентом). Пономарев в конце октября рассказал, что к тому моменту в формировании было около 500 человек, из которых половина принимала участие в боевых действиях.

https://www.rbc.ru/politics/16/03/2023/641336c99a794718b0bb367f

Thu, 16 Mar 2023 19:51:25 +0300