Ройзмана арестовали на 14 суток

Бывший мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман (Минюст признал его иноагентом) арестован на 14 суток по делу о пропаганде экстремистской символики, решение принял Ленинский районный суд города. Административное дело в отношении Ройзмана было заведено в декабре прошлого года по ч.1 ст. 20.3 КоАП (пропаганда либо публичное демонстрирование атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иных атрибутики или символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещены федеральными законами). Поводом стал пост, опубликованный на странице, которая якобы принадлежала Ройзману. Ройзман в ходе заседания утверждал, что никогда не был зарегистрирован во «ВКонтакте», сообщает ТАСС. Его защита настаивала на том, что сотрудники полиции не запросили информацию о реальных владельцах аккаунта, а сам протокол об административном нарушении был составлен с нарушениями.  Супруга Ройзмана ранее рассказала порталу e1.ru, что в этом деле речь могла идти о перепосте от Алексея Навального в группе «Евгений Ройзман», к которой ее супруг не имеет никакого отношения. Летом прошлого года Ройзмана судили по делу о дискредитации Вооруженных сил России. По версии следствия, в опубликованном на YouTube видеоролике он высказывался о военной операции на Украине, «желая дестабилизировать политическую обстановку» и «сформировать негативные настроения». В результате суд удовлетворил ходатайство следствия, которое просило назначить бывшему мэру Екатеринбурга запрет определенных действий. Его освободили в зале суда, однако запретили использовать средства связи и интернет, посещать публичные места и мероприятия.

https://www.rbc.ru/politics/16/03/2023/641320919a79470e3405bf89

Thu, 16 Mar 2023 17:41:16 +0300