Пожарные ликвидировали открытое горение в здании ФСБ в Ростове-на-Дону

Открытое горение в здании погрануправления ФСБ ликвидировано, сообщили ТАСС и «Интерфакс» со ссылкой на экстренные службы. По данным корреспондента «Интерфакса», сотрудники управления начали заходить в здание после пожара, им разрешили забрать личные вещи.  Пожар произошел в здании на проспекте Сиверса, д. 20/2. По данным источника РБК в МЧС, причиной стало возгорание силового кабеля на складе. Там хранились резервуары с топливом, они взорвались. Губернатор области Василий Голубев писал, что, по предварительным данным, причиной пожара стало замыкание электропроводки внутри помещения. Площадь пожара составила более 800 кв. м. Источники ТАСС и «РИА Новости» в экстренных службах сообщали, что в результате погиб один человек, еще двое пострадали. Губернатор Василий Голубев говорил об одном пострадавшем, которого госпитализировали в состоянии средней тяжести.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64130bcf9a7947031669de24

Thu, 16 Mar 2023 16:16:26 +0300