В Курской области усилили досмотр автомобилей

В Курской области усилен досмотр автомобилей на дорогах из-за сигнала о «подозрительных лицах» в соседнем регионе, сообщили РБК в пресс-службе администрации Курской области. «Проводятся стандартные для таких случаев мероприятия», — сообщили в пресс-службе администрации, комментируя сообщение телеграм-канала Baza о том, что в регионе объявлен план-перехват. Этот канал писал, что полицейские ищут пикап с украинскими номерами, в которых могут находиться вооруженные люди. Машина ехала со стороны Брянской области, ее видели в Орловской области, уточняет Baza.  Губернатор Орловской области Андрей Клычков днем 16 марта сказал, что информация о вооруженных людях не подтверждается. Позднее он также сообщил, что «сведения о наличии пострадавших на территории региона являются недостоверными».

https://www.rbc.ru/society/16/03/2023/64135e329a7947264bebe187

Thu, 16 Mar 2023 21:57:40 +0300