Спикер ВСУ заявил о невозможности сбивать баллистические ракеты

Украинские системы противовоздушной обороны (ПВО) не могут сбивать ряд российских ракет, в частности баллистические, такие как «Искандер-М», заявил спикер воздушных сил ВСУ Юрий Игнат в интервью украинскому «24 каналу». Игнат пояснил, что сбить их невозможно, поскольку они летят «по баллистической траектории и фактически падают на цель с огромной скоростью». Также, по его словам, нет возможности перехватывать ракеты реактивных систем залпового огня (РСЗО) «Смерч», ЗРК С-300 и сверхзвуковые крылатые ракеты «Оникс». «Также не сбиваются узкопрофильные авиационные противорадиолокационные ракеты Х-31П и подобные ракеты «воздух-земля» меньшей дальности», — заявил Игнат.  Украина обратилась к западным странам с просьбой предоставить современные зенитные ракетные комплексы и системы ПВО. В частности, США решили поставить комплексы ПВО NASAMS и ЗРК Patriot. 11 марта главнокомандующий украинскими войсками Валерий Залужный сообщил, что обсудил с председателем комитета начальников штабов вооруженных сил США Марком Милли необходимость усиления системы противовоздушной обороны. Москва осуждает поставки Украине вооружений западными странами и считает, что это не изменит исхода боевых действий, а лишь затянет их. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что не наносит ударов по гражданской инфраструктуре Украины. Российские войска наносят на Украине удары по объектам, которые прямо или косвенно относятся к военной инфраструктуре, говорил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6413189f9a79470ae5b3c04a

Thu, 16 Mar 2023 17:21:12 +0300