Инфантино назвал ФИФА «немного Робин Гудом», который не крадет

Президент ФИФА Джанни Инфантино заявил на пресс-конференции, что не понимает упреков в адрес организации в стремлении заработать больше денег, и спросил журналистов, почему некоторые из них «такие злые». «АПЛ — наиболее успешный турнир в мире, зарабатывает за год столько же, сколько ФИФА за четыре.  Из $20–25 млрд, которые зарабатывает АПЛ за четыре года, большая часть распределяется между 20 английскими клубами и немного достается совместным проектам. Когда ФИФА зарабатывает $7 млрд, эти деньги получают не 20 английских клубов, а 211 стран во всем мире», — сказал Инфантино. Глава ФИФА добавил, что «каждый доллар учтен», а 100% финансов организации находится под контролем независимых аудиторов.  «Я не понимаю, почему нас атакуют «за богатство». Кто-то сказал, что ФИФА — Робин Гуд в футболе. Ну если только совсем чуть-чуть — мы не крадем у богатых, чтобы раздавать бедным, мы извлекаем прибыль и даем и богатым, и бедным», — добавил глава ФИФА. На конгрессе ФИФА в Кигали (Руанда) Инфантино заявил, что резервы организации составляют $4 млрд. Инфантино в четверг был переизбран на пост главы ФИФА еще на четыре года.

https://www.rbc.ru/sport/16/03/2023/641311fc9a794707b01213f2

Thu, 16 Mar 2023 17:02:11 +0300