В Москве увеличат число наблюдателей на выборах из-за укрупнения участков

Число наблюдателей на избирательных участках Москвы вырастет до пяти-семи на участке в рамках процесса их укрупнения, сообщил РБК заместитель председателя Мосгоризбиркома Дмитрий Реут. «Вместо трех-пяти наблюдателей на УИК будет по пять-семь (исходя из цифр последних лет)», — пояснил он. Всего к следующей избирательной кампании, которая пройдет в сентябре, число столичных избирательных участков сократится на 40% — с 3428 до 2058. Такое решение ЦИК приняла на заседании 15 марта. В ходе заседания Дмитрий Реут допустил, что процесс укрупнения УИК может завершиться до майских праздников. После этого в среднем на участок будет приходиться 3,7 тыс. избирателей. «То есть совершенно некритичное количество», — подчеркнул Реут.  Изменение числа участков связано с развитием популярности дистанционного электронного голосования и, соответственно, снижением нагрузки на участки. В Мосгоризбиркоме ранее подчеркивали, что в большинстве случаев объединению будут подлежать участки, расположенные в одном здании. Число адресов для голосования изменять не планируется. В столичной избирательной комиссии также утверждали, что укрупнение позволит размещать УИК только на первых этажах для удобства родителей с детьми и маломобильных граждан, укрепить безопасность на участках, уменьшить нагрузку на городские службы, задействованные в обеспечении работы избирательных комиссий. Изменения в законодательство, позволяющие укрупнять избирательные участки, были внесены весной 2022 года. До этого численность избирателей на участках не должна была превышать 3 тыс. После изменения законодательства, в городах федерального значения, административных центрах регионов и городах с числом избирателей более 500 тыс. она может превышать этот порог.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64130d8e9a794703f9505440

Thu, 16 Mar 2023 20:02:14 +0300