Немцы отменили турнир из-за нежелания видеть на нем рапиристок из России

Исполком Федерации фехтования Германии (DFB) решил отменить этап Кубка мира в Таубербишофсхайме (земля Баден-Вюртемберг) из-за несогласия с решением международной федерации (FIE) вернуть россиян и белорусов, сообщает Insidethegames. FIE 10 марта разрешила спортсменам двух стран участвовать в турнирах в нейтральном статусе со второй половины апреля. За такое решение проголосовали 89 делегатов конгресса, против — 46. Глава DFB Клаудия Бокель объяснила решение об отмене турнира желанием «послать четкий сигнал» FIE, что в Германии хотели другого результата, а условия международной федерации делают проведение турнира невозможным. «Как бы нам ни хотелось представить наших лучших спортсменок немецкой аудитории и дать им возможность использовать преимущество домашней арены на пути к Олимпийским играм в Париже, мы чувствуем, что обстоятельства делают другое решение невозможным», — сказала Бокель.  Бокель, серебряный призер Игр-2004 в командном турнире шпажисток, в 2012–2016 годах возглавляла комиссию спортсменов МОК и выступала против участия россиян в Олимпиаде в Рио-де-Жанейро. Позднее немка жаловалась, что над ней «издевались внутри» за ее позицию. В Таубербишофсхайме вырос глава МОК Томас Бах, который является чемпионом Игр-1976 в командном турнире рапиристов, отмечает издание. Таубербишофсхайм должен был принять этап Кубка мира по женской рапире 5–6 мая, соревнования должны были стать одними из первых, где могли выступить россиянки.

https://www.rbc.ru/sport/16/03/2023/641323b99a794710b237e765

Thu, 16 Mar 2023 17:44:45 +0300