Путин поручил обеспечить участников спецоперации двухнедельным отпуском

Президент Владимир Путин поручил обеспечить участникам военной операции России на Украине не менее 14 дней отпуска раз в полгода. Текст поручений президента по итогам обращения к Федеральному собранию опубликован на сайте Кремля. «Обеспечить лицам, имеющим специальные звания, участникам добровольческих формирований, участвующим в специальной военной операции, отпуска продолжительностью не менее 14 суток не реже одного раза в полгода, не считая времени, необходимого для проезда к месту использования отпуска и обратно», — говорится в документе. Отвечать за выполнение поручения президента будут силовые ведомства — Минобороны, Росгвардия, МЧС, ФСБ, ФСО, МВД — и их руководители. Срок выполнения поручения — 15 апреля 2023 года.  О том, что для всех участников военной операции, в том числе военнослужащих и добровольцев, должен быть предусмотрен 14-дневный отпуск каждые полгода, Путин говорил во время послания к Федеральному Собранию 21 февраля. Президент подчеркивал, что время, которое военные и добровольцы будут тратить на дорогу к родным, не должно учитываться при оформлении отпуска. В ноябре 2022 года Путин подписал федеральный закон, приравнивающий добровольцев к военнослужащим. Документ предусматривает, что на добровольцев и членов их семей будут распространяться все предусмотренные для военнослужащих социальные гарантии и компенсации, а их денежное довольствие не может быть ниже, чем у контрактников, занимающих аналогичные воинские должности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64133ac19a79471a93c80591

Thu, 16 Mar 2023 19:35:11 +0300