Минобороны сообщило об уничтожении украинского МиГ-29 в ЛНР

Истребительная авиация ВКС России сбила украинский самолет МиГ-29 в районе населенного пункта Нововодяное в ЛНР, сообщило Минобороны. В районе населенного пункта Миньковка в ДНР российские военные уничтожили американскую радиолокационную станцию контрбатарейной борьбы AN/TPQ-50. Средства ПВО за сутки перехватили восемь снарядов РСЗО HIMARS и «Ураган», а также одну противорадиолокационную ракету HARM. В районе населенного пункта Ясеновое уничтожен украинский зенитный ракетный комплекс С-300.  На купянском направлении уничтожены до 50 украинских военных, два автомобиля и артиллерийская система М777. На краснолиманском направлении Киев потерял свыше 100 военных, две боевые машины пехоты, две боевые бронированные машины, самоходную артиллерийскую установку «Акация» и гаубицу Д-30. На донецком направлении уничтожены до 275 украинских солдат, на южно-донецком и запорожском — до 60.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641302699a794784a03b2858

Thu, 16 Mar 2023 15:06:36 +0300