ФСБ назвала причину взрыва в погрануправлении в Ростовской области

В ремонтной мастерской в гараже пограничного управления ФСБ по Ростовской области загорелись горюче-смазочные материалы, из-за чего произошел взрыв, здание частично обрушилось, сообщили в ФСБ. Есть пострадавшие. «В 12.20 в ремонтной мастерской гаражного бокса аппарата ПУ ФСБ России по Ростовской области произошло возгорание горюче-смазочных материалов, которое повлекло взрыв и частичное разрушение строения», — приводит сообщение спецслужбы «Интерфакс».  Глава Ростовской области Василий Голубев ранее говорил, что пожар произошел из-за того, что замкнуло проводку. Источник РБК в МЧС сообщал о возгорании силового кабеля на складе. Речь идет о здании, которое расположено на проспекте Сиверса, д. 20/2. Площадь пожара составила 800 кв. м. Через несколько часов после начала пожара ТАСС со ссылкой на экстренные службы сообщил, что открытое горение ликвидировано. В помещение начали заходить сотрудники управления, чтобы забрать личные вещи, сообщил «Интерфакс». ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на источники писали, что погиб один человек и еще двое пострадали. Губернатор Голубев говорил об одном пострадавшем, которого госпитализировали в состоянии средней тяжести.

https://www.rbc.ru/society/16/03/2023/641311859a7947067a439188

Thu, 16 Mar 2023 16:37:50 +0300