Сборная России потеряла голкипера перед матчами с Ираном и Ираком

Голкипер московского «Динамо» Антон Шунин пропустит мартовский тренировочный сбор национальной команды из-за травмы, сообщила пресс-служба клуба. «Антон Шунин получил повреждение подлопаточной мышцы на одной из тренировок перед кубковым матчем против «Зенита», — заявили в клубе. Шунин в начале марта попал в расширенный список игроков команды России на сбор (с 19 по 28 марта). 23 марта команда Валерия Карпина проведет товарищеский матч со сборной Ирана, а через три дня — с командой Ирака.  Помимо Шунина тренеры сборной включили в список голкиперов Александра Селихова («Спартак»), Матвея Сафонова («Краснодар»), Сергея Песьякова («Ростов»), Сослана Джанаева («Сочи) и Илью Помазуна («Урал»). Окончательный состав на сбор планировалось объявить 16 марта.

https://www.rbc.ru/sport/16/03/2023/64131ae29a79470c62c9847a

Thu, 16 Mar 2023 17:23:27 +0300