Путин допустил смягчение ограничений на вывод дивидендов из России

Президент России Владимир Путин поручит правительству проработать вопрос о смягчении ограничений для компаний из недружественных стран по выводу дивидендов из России. Об этом он сказал в ходе съезда Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП). Трансляцию вел РБК. По его словам, он понимает, что действующие ограничения сдерживают возможности добросовестных партнеров России, которые работали и продолжают работать в стране. В то же время он указал, что действия западных стран вынудили российские властей к ответу.  «Сегодня надо скорректировать, наверно, нашу позицию, я попрошу правительство продумать это. Вот если деньги, ведь они могут выплачивать, такие компании, в виде дивидендов, но они замораживаются на счетах «С» и не могут быть выведены», — сказал Путин. Он отметил, что стоит подумать об более гибком применении ограничений, которые бы позволили выплачивать дивиденды и какую-то часть из них выводить, но при условии, что эти средства будут использоваться, в том числе на развитие бизнеса внутри России. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/16/03/2023/641321e09a79470ff29d5e96

Thu, 16 Mar 2023 17:15:30 +0300