РПЦ сочла невозможным евхаристическое общение с церковью Кипра из-за ПЦУ

Синод Русской православной церкви (РПЦ) заявил о невозможности вести евхаристическое (литургическое) общение с архиепископом Новой Юстинианы и всего Кипра Георгием и другими представителями Кипрской православной церкви, признавшими Православную церковь Украины (ПЦУ), которую Московский патриархат считает неканонической, говорится в сообщении на сайте РПЦ. «Священный Синод постановил констатировать невозможность поминовения имени Архиепископа Новой Юстинианы и всего Кипра Георгия в диптихах, молитвенного и евхаристического общения с ним, а также с теми иерархами Кипрской православной церкви, которые вступили или вступят в церковное общение с раскольниками», — сообщили в РПЦ.  Митрополита Георгия Пафского избрали архиепископом Новой Юстинианы и всего Кипра в конце прошлого года. Его предшественник Хризостом II скончался в ноябре 2022 года от рака. Он был предстоятелем церкви более 15 лет. Хризостом признал ПЦУ в 2020 году, его решение поминать на литургии митрополита Епифания (Думенко), руководителя Православной церкви Украины поддержал Синод Кипрской православной церкви. Тогда РПЦ также заявляла о невозможности молитвенного и евхаристического общения с архиепископом из-за его позиции. Православная церковь Украины (ПЦУ) была создана в конце 2018 года и через месяц получила статус автокефалии. РПЦ и находящаяся в ее подчинении Украинская православная церковь (УПЦ) Московского патриархата новую церковь не признали.

https://www.rbc.ru/society/16/03/2023/641345ed9a79471ec320eb4e

Thu, 16 Mar 2023 21:32:59 +0300