Кремль исключил посредничество Франции в урегулировании конфликта

Франция является участником конфликта на Украине, а потому не может быть посредником в его урегулировании, заявил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Париж сейчас не может претендовать на роль посредника, так как занимает позицию участника конфликта. Поэтому трудно представить посреднические усилия», — сказал он. Ранее председатель КНР Си Цзиньпин заявил президенту Франции Эмманюэлю Макрону, что Пекин готов поддержать мирный план Парижа, если тот выступит с подобной инициативой.  В начале апреля французский лидер прибыл с визитом в Китай. Его сопровождала глава ЕК Урсула фон дер Ляйен. По итогам переговоров Макрон и Си Цзиньпин выступили за скорейшее начало мирных переговоров, чтобы положить конец конфликту и добиться «прочного мира». Президент Франции рассчитывал, что китайский лидер «образумит Россию и усадит всех за стол переговоров». Си Цзиньпин в свою очередь выразил готовность работать вместе с Парижем над тем, чтобы избежать эскалации. В Кремле, комментируя сообщения, что Макрон отправился в Пекин, чтобы переубедить Си Цзиньпина насчет Украины, заявили, что Китай — «это не та страна, которая так быстро под внешним влиянием свои позиции меняет».

https://www.rbc.ru/politics/10/04/2023/6433dde39a7947302412c619

Mon, 10 Apr 2023 13:42:33 +0300