Под завалами рухнувшего дома в Марселе обнаружили два тела

По обломками обрушившегося в ночь на 9 апреля здания обнаружили два тела, сообщила городская пожарная служба, передает France 24. Спасательные работы продолжаются уже сутки, однако не прекращающийся под завалами пожар затрудняет их, в частности спасатели не могут использовать собак-ищеек. «Учитывая особые трудности вмешательства, извлечение (тел с места происшествия) займет время. Затем судебный орган приступит к установлению личности», — приводит агентство заявление пожарной службы. До этого окружной прокурор Доминик Лоранс сообщила, что восемь человек «не отвечают на звонки».  Четырехэтажный многоквартирный дом обрушился на улице Тиволи в Пятом округе Марселя около 0:47 по местному времени (1:47 мск) 9 апреля. Повреждения получили и соседние здания, они частично обрушились. Префект региона Буш-дю-Рон назвал взрыв газа возможной причиной случившегося. После обрушения в доме начался пожар. Жителей здания и соседних жилых домов (всего около 30) эвакуировали. Пострадали пять человек: их госпитализировали с незначительными травмами. Позже один из соседних домов также обрушился, пишет France 24. Всего было эвакуировано почти 200 жителей, 50 человек обратились с просьбой о срочном переселении. Глава МВД Франции Жеральд Дарманен уточнял, что дом, в котором произошло обрушение, не стоял на учете. «Он был в очень приличном состоянии», — уточнил министр. Слова главы МВД подтвердил мэр Марселя Бенуа Пайан.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643379379a79470622961550

Mon, 10 Apr 2023 08:13:33 +0300