В Британии выделят £3 млн на «отряд по борьбе» с вейпингом среди молодежи

Правительство Великобритании выделит £3 млн на создание «отряда по борьбе с незаконным использованием вейпов», который будет фиксировать в том числе продажу электронных сигарет несовершеннолетним. Об этом 11 апреля объявит британский министр здравоохранения Нил О'Брайен, говорится в сообщении на сайте правительства страны. «Новый отдел по борьбе с незаконным оборотом вейпов будет работать по всей стране и пресекать деятельность тех предприятий, которые продают вейпы детям — что незаконно — и подсаживают их на никотин», — приводятся его слова в публикации. Подразделение в частности будет проводить тестовые закупки в круглосуточных магазинах и вейп-шопах. Оно подготовит руководство по требованиям для продажи вейпов и будет иметь право изымать незаконные товары с полок. Также О'Брайен объявит о начале сбора фактических данных для поиска возможности сокращения числа детей среди использующих вейпы, в то же время гарантируя, что аппараты останутся доступными в качестве средства для отказа от курения для взрослых. Среди прочего в этом контексте рассмотрят маркетинг и продвижение вейпов, а также их воздействие на окружающую среду. Эти меры принимаются в рамках плана Великобритании полностью отказаться от курения к 2030.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64331c6f9a7947f240b65e14

Mon, 10 Apr 2023 01:50:29 +0300