В Госдуме предложили не изымать автомобиль при отсутствии документов

Депутаты фракции ЛДПР в Госдуме подготовили и направили в правительство законопроект о смягчении наказания за отсутствие при себе у водителя документов на автомобиль. Об этом сообщил в телеграм-канале замглавы фракции Ярослав Нилов. К посту депутат прикрепил отрывок из текста законопроекта и пояснительной записки к нему. Парламентарии планируют внести изменения в ст. 27.13 КоАП. Депутаты предлагают не арестовывать и не эвакуировать автомобиль владельца, у которого при себе не было на него документов. Делать это необходимо, только если машина числится в угоне и на нее нет документов либо нет бумаг, требуемых согласно законодательству Таможенного союза, считают авторы законопроекта.  «Очевидно, что отсутствие у водителя при себе документов на транспортное средство, если таковые фактически есть, никак не влияет на безопасность дорожного движения», — говорится в пояснительной записке к законопроекту. «Значит, и задержания автомобиля происходить не должно», — резюмировал Нилов. Также авторы документа указали на сложности, с которыми сталкивается владелец машины при помещении ее на штрафстоянку. То же касается лиц, которые уполномочены принимать соответствующее решение, говорится в записке. Законопроект, по словам Нилова, уже направили на отзыв в правительство.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6433d52f9a79472b5d580105

Mon, 10 Apr 2023 13:27:56 +0300