В Забайкалье 15-летняя девушка умерла от отравления алкоголем

В поселке Дарасун на юге Забайкальского края 15-летняя девушка умерла от отравления алкоголем в свой день рождения. Об этом сообщила пресс-служба регионального управления Следственного комитета. День рождения девушка отмечала 6 апреля, сказано в сообщении. По версии следствия, она выпила со знакомыми крепкий алкоголь. Вечером того же дня подростку стало плохо, а 7 апреля девушка умерла. «По предварительным данным, смерть девушки наступила от отравления алкоголем», — сообщили в СК. Сотрудники ведомства возбудили уголовное дело по ч. 1 ст. 109 УК (причинение смерти по неосторожности). За совершение этого преступления грозит до двух лет лишения свободы. Проверку по факту произошедшего начала региональная прокуратура.  В августе прошлого года в Уфе пятеро подростков -— четыре девочки и один мальчик в возрасте 14–15 лет — отравились таблетками и спиртом. В СК сообщили, что дети употребили лекарственный препарат «в немедицинских целях» в квартире одной из девочек. У подростков диагностировали отравление неизвестным веществом и токсическое действие спирта, их госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6433c2359a794720bd019cd3

Mon, 10 Apr 2023 11:29:10 +0300