Microsoft остановила гарантийное обслуживание всех консолей Xbox в России

Американская Microsoft остановила гарантийное обслуживание всех консолей Xbox в России. Это касается даже тех приставок, которые были ввезены в страну официально, сообщили «Известиям» в технической поддержке компании, когда корреспондент издания обратился туда как пользователь. «Гарантийное обслуживание консолей, в том числе ввезенных в Россию официально, более недоступно из-за текущей ситуации. Рекомендуем владельцам приставок обращаться в магазин, где они приобретались», — заявил представитель техслужбы. Помимо этого, наличие проблемы подтвердили «Известиям» и обладатели гаджетов. Один из них не смог сдать консоль в сервис Microsoft на обслуживание, несмотря на то что приобретал его официально и с гарантией от производителя, пишет газета. Как уточнила ведущий юрисконсульт юридической компании ЭБР Анна Сарбукова, согласно условиям гарантийного обслуживания, размещенным на официальном сайте Microsoft, Россия до сих пор не исключена из списка стран, где оно осуществляется. «Этот документ налагает на компанию ряд обязательств по гарантийной поддержке», — подчеркнула она. В Роспотребнадзоре «Известиям» заявили, что ответственность за гарантийное обслуживание устройств лежит на продавце, а потребитель вправе предъявить претензии относительно ненадлежащего качества товара  Microsoft, которая выпускает консоли Xbox, объявила о приостановке деятельности в России в начале марта 2022 года, после начала военной операции на Украине. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/10/04/2023/643342719a7947f95b18a14d

Mon, 10 Apr 2023 02:02:41 +0300