ФСБ задержала трех иностранцев с почти 700 кг кокаина

Сотрудники ФСБ задержали трех иностранцев — двух граждан Колумбии и гражданина одной из стран Евросоюза, у них обнаружили 699 кг кокаина, говорится в сообщении службы, поступившем в РБК. По данным ведомства, наркотики доставили в Россию из одной из стран Латинской Америки. Иностранцы должны были получить кокаин в Москве и далее отправить в ЕС; при этом часть наркотиков они планировали сбыть в России, заявили в ведомстве. Стоимость партии ФСБ оценила в 2,5 млрд руб. Как заявили в спецслужбе, иностранцы использовали склад в Подмосковье, арендованный на подставное лицо. Там они собирались переупаковать товар для «затруднения его обнаружения на пунктах пропуска через государственную границу». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/10/04/2023/6433b1659a794718622bc981

Mon, 10 Apr 2023 10:00:43 +0300