Минфин выступил против возврата к обязательной продаже валютной выручки

Обсуждение вариантов возврата к обязательной продаже валютной выручки экспортерами периодически происходит, однако Минфин занял здесь «твердую позицию». Об этом, как сообщает ТАСС, рассказал в Госдуме замминистра финансов Алексей Моисеев. «Вопрос периодически обсуждается, и есть разные точки зрения по этому поводу.  Но пока никаких решений не принято. Наша позиция твердая: моя позиция и позиция министра в том, что сейчас пересматривать этот подход необходимости нет», — сказал он депутатам.  В минувшем феврале президент Владимир Путин своим указом отменил требование об обязательной продаже валютной выручки для тех экспортеров и поставщиков товаров, кто исполняет договоры в рамках межправительственных соглашений. Указ предоставил российским экспортерам право переводить денежные средства в валюте, полученные от нерезидентов в рамках таких сделок, на банковские счета российских поставщиков без предварительной продажи валюты.  После начала российской военной операции и введения западных санкций Путин обязал экспортеров продавать сначала 80%, а потом 50% валютной выручки в рамках всех внешнеторговых договоров. Единое требование отменили прошлым летом, но определять, какие экспортеры и какой объем валютной выручки должны продавать, стала правительственная комиссия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6433d28d9a79472919dd0e1c

Mon, 10 Apr 2023 12:23:39 +0300