В Роспотребнадзоре насчитали 611 геновариантов «омикрона» в России

В России циркулирует более 600 различных геновариантов коронавируса омикрон-штамма, сообщил заместитель директора по научной работе ЦНИИ эпидемиологии Роспотребнадзора академик РАН Александр Горелов. «На территории Российской Федерации циркулирует 611 геновариантов «омикрона». То есть процесс модификации и эволюции вируса продолжается. И понятно, что этим летом мы с вами не поставим точку», — цитирует Горелова ТАСС. Как сообщили в понедельник в федеральном оперативном штабе по борьбе с инфекцией, за сутки в России зафиксировано 6622 новых случая COVID, число летальных исходов составило 34.  В январе 2023 года директор Центра эпидемиологии и микробиологии им. Н.Ф. Гамалеи Александр Гинцбург заявил, что в России циркулируют десятки гибридов омикрон-штамма коронавируса, которые не похожи на этот вариант, заявил ТАСС.  «То разнообразие, которое сейчас присутствует и нас окружает, — это уже десятки различных штаммов, которые вызывают схожее заболевание коронавирусной инфекцией. Циркулирующие сейчас виды омикрон-штамма, вот эти рекомбинанты с буквой Х, отличаются от исходного «омикрона» очень сильно», — сказал он.  По словам Гинцбурга, гибриды возникли при генетическом обмене различных штаммов вируса и потому их неверно относить к подвидам «омикрона».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6433cfca9a7947283ee7e506

Mon, 10 Apr 2023 12:17:44 +0300