Путин поручил направлять на туризм взносы от продажи иностранных активов

Президент России Владимир Путин поручил правительству направить на развитие туристической инфраструктуры средства от уплаты добровольных взносов в бюджет при сделках по отчуждению активов иностранных резидентов из недружественных стран, сообщается на сайте Кремля. Кабинет министров также должен оказать дополнительную поддержку туристическим организациям Крыма и Севастополя из средств национального проекта «Туризм и индустрия гостеприимства». Ответственным назначен премьер-министр Михаил Мишустин, срок исполнения — до 1 июля.  В конце марта Минфин обязал нерезидентов из недружественных государств, которые намерены выйти из российских активов, платить взнос в бюджет; он составит не менее 10% от половины рыночной стоимости активов и не менее 10% от рыночной стоимости активов, если они продаются с дисконтом более 90%. В конце декабря прошлого года РБК писал, что подкомиссия Минфина решила ввести добровольный взнос в бюджет со сделок по продаже активов иностранцами из недружественных государств — не менее 10% от суммы осуществляемой сделки. Кто будет его делать, иностранный продавец или российский покупатель актива, не уточнялось. Кроме того, активы, как сообщил РБК, должны продаваться с дисконтом не менее 50% от стоимости, определенной независимым оценщиком.  Если бы бизнес, например, продавался за половину рыночной стоимости, то взнос должен был составить не менее 5% стоимости, если за 30% рыночной стоимости — то 3%, и т.д. (взнос фактически уменьшался бы с увеличением дисконта). Теперь же при прочих равных, если бизнес продается за 30% рыночной стоимости, то есть с 70-процентным дисконтом, взнос в бюджет все равно составит не менее 5% рыночной стоимости. Таким образом, размер взноса относительно рыночной стоимости фактически будет зафиксирован.

https://www.rbc.ru/politics/10/04/2023/6433fa3a9a79473e55f04ff9

Mon, 10 Apr 2023 16:00:12 +0300