ФСБ задержала главу Cвердловского управления МВД по борьбе с наркотиками

Сотрудники управления ФСБ по Свердловской области задержали главу управления по контролю за оборотом наркотиков МВД региона Ивана Ергеледжи по подозрению в мошенничестве. Об этом сообщают 66.ru и Ura.ru со ссылкой на источники. Ергеленджи подозревают в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159 УК («Мошенничество, совершенное организованной группой либо в особо крупном размере или повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение»). Ему грозит наказание в виде лишения свободы на срок до десяти лет. Начальника управления задержали в Первоуральске вечером 9 апреля, сообщили Ura.ru источники в силовых структурах. «По предварительной информации, кто-то из сотрудников передал ему деньги, но в составе преступления коррупционной составляющей нет. Полковник [находится] в изоляторе временного содержания», — сказал собеседник издания.  Руководитель пресс-службы главного управления МВД по Свердловской области Валерий Горелых не стал комментировать ситуацию. Он сообщил РБК, что реакция со стороны правоохранителей последует, если информация о причастности должностного лица к противоправной деятельности подтвердится. В пресс-службе УФСБ России по Свердловской области отказались от комментариев. Иван Ергеледжи был назначен руководителем управления по контролю за оборотом наркотиков весной 2021 года, пишет РБК Екатеринбург. До этого с 2019 года возглавлял межмуниципальный отдел МВД «Верхнепышминский». Также работал в должности милиционера патрульно-постовой службы Первоуральска, оперуполномоченным в подразделении по борьбе с экономическими преступлениями. Возглавлял отделение по борьбе с организованной преступностью управления уголовного розыска регионального МВД.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6433aaa39a794714d96c1fa3

Mon, 10 Apr 2023 09:53:14 +0300