Минобороны сообщило об отработке силами ПВО защиты границы с Финляндией

Российские войска ПВО отрабатывают вопросы по защите границы на северо-западе России из-за вступления Финляндии в НАТО и подготовкой Швеции к присоединению к альянсу, сообщил командующий войсками ПВО-ПРО генерал-лейтенант Андрей Демин, передает «РИА Новости». «Финляндия вошла в состав блока НАТО. Готовится к вступлению в альянс Швеция. В этих условиях войсками противовоздушной обороны отрабатываются вопросы по защите государственной границы на северо-западе страны в соответствии с возросшим уровнем угроз», — сказал Демин.  4 апреля Финляндия передала госсекретарю США Энтони Блинкену документ о присоединении к НАТО и официально стала 31-м членом блока. Ранее документ о вступлении страны в НАТО подписал глава МИДа Пекка Хаависто. После вступления Финляндии в блок общая граница России с альянсом увеличится на 1,3 тыс. км. Генсек Йенс Столтенберг обратил внимание, что, объявляя о начале военных действий на Украине, российский президент Владимир Путин «хотел меньше НАТО у своих границ», но «получил совершенно противоположное». При этом Столтенберг подчеркивал, что расширение альянса не направлено против Москвы. Говоря о возможности размещения войск в Финляндии, он заявил, что это будет зависеть от решения Хельсинки; без согласия финских властей такой сценарий исключен. Кремль назвал вступление Финляндии в НАТО посягательством на интересы России. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков не исключал, что это приведет к очередному обострению ситуации.

https://www.rbc.ru/politics/10/04/2023/6433326c9a7947f4f5c90766

Mon, 10 Apr 2023 01:12:03 +0300