ФТС сообщила о сбое в информационной системе из-за «внешнего воздействия»

Сбой наблюдается в работе единой информационной системы таможенников, сообщается в телеграм-канале Федеральной таможенной службы. «Сегодня с 6:00 в работе единой информационной системы таможенных органов фиксируются сбои, совершение таможенных операций в ряде случаев затруднено», — говорится в сообщении. Ведомство объяснило неполадки «внешним воздействием на IТ-ресурсы». Специалисты, в том числе правоохранительного блока, устраняют сбой, добавили в ФТС.  В конце февраля Федеральная таможенная служба сообщала, что ее внешние информационные сервисы подверглись DDoS-атакам, которые были отражены. Тогда единая информационная система не была затронута. Однако атаки отразились на работе информоператоров, в частности «Альта-Софта». Инфраструктура компании несколько часов подверглась мощной непрерывной DDoS-атаке. В результате произошли сбои в работе системы электронного декларирования. Позднее обмен данными с таможенными органами был восстановлен.

https://www.rbc.ru/society/10/04/2023/6433db8f9a79472e0baf3983

Mon, 10 Apr 2023 13:44:03 +0300