Пушилин заявил о подрыве ВСУ здания администрации Артемовска перед уходом

Украинские военные подорвали здание администрации Артемовска (украинское название — Бахмут), прежде чем отойти «под натиском» российских подразделений. Об этом в своем телеграм-канале сообщил врио главы ДНР Денис Пушилин. Утром он прибыл в Артемовск и проехал по городу. «Сегодня увидел, что осталось в том числе и от центра города. [Члены ЧВК] Вагнера показали наши флаги на том месте, где ранее было здание администрации», — рассказал Пушилин. 3 апреля основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявил, что над администрацией Артемовска подняли российский флаг. «Юридически мы взяли Бахмут», — сказал он. При этом в западных кварталах города, по его словам, «остался противник».  Президент Украины Владимир Зеленский 5 апреля заявил, что для ВСУ в Артемовске сложилась самая сложная ситуация. «Для меня главное — не потерять наших военных. И безусловно, если будет момент еще более горячих событий и опасность потери личного состава и окружения, то, безусловно, будут приняты правильные решения», — заверил глава государства. 10 апреля командующий сухопутными войсками украинской армии Александр Сырский приехал на передовую и пообщался с командирами подразделений, которые обороняются в районе Артемовска. Сырский назвал бои ожесточенными. «Оборона продолжается. Ситуация сложная, но контролируемая», — добавил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6433f5639a79473c204b1a69

Mon, 10 Apr 2023 15:26:08 +0300