В Кремле отмену парадов назвали прерогативой регионов

Решения об отмене или проведении военных парадов на 9 мая принимают региональные власти исходя из складывающейся обстановки, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. Его попросили прокомментировать отмену военных парадов Курске и Белгороде и спросили, будут ли проводиться парады в новых регионах России. «Это прерогатива глав регионов. Они принимают решение исходя из интересов безопасности граждан. Что касается главного парада, то он готовится и планируется к проведению», — отметил Песков.  Ранее губернатор Курской области Роман Старовойт на еженедельной планерке сообщил, что в административном центре региона не будут проводить военный парад на 9 мая из соображений безопасности. Решение было связано с позицией оперштаба региона, который на прошлой неделе решил усилить антитеррористические меры.  «Учитывая это решение, мы решили, что 9 мая военный парад проводиться не будет. Что касается акции «Бессмертный полк», чуть позже мы дополнительно сообщим, в каком формате и где он будет проходить», — заявил Старовойт.  До этого решение об отмене парада приняли в Белгородской области. Губернатор Вячеслав Гладков объяснял это нежеланием «провоцировать противника». «Парада не будет, для того чтобы не провоцировать противника большим количеством скопления техники и военнослужащих в центре Белгорода», — сказал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6433ddb19a79473010c0ab85

Mon, 10 Apr 2023 13:46:06 +0300