Продление салатовой ветки столичного метро на север завершат к осени

Три новые станции Люблинско-Дмитровской линии столичного метрополитена — «Яхромская», «Лианозово» и «Физтех» — по планам градостроителей будут достроены уже осенью 2023 года. Об этом рассказал заммэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Андрей Бочкарев. «Я думаю, что уже в мае мы приступим к оснащению станций всеми необходимыми системами жизнеобеспечения и начнем подготовку к выходу на технический пуск к осени этого года», — пояснил Бочкарев. Ранее в марте столичные власти сообщали, что работы на будущей конечной станции «Физтех» завершены уже наполовину. Участок из трех станций длиной около 6 км призван улучшить транспортную доступность для 400 тыс. жителей районов Северный, Дмитровский, Восточное Дегунино, Бескудниковский и Лианозово, а также города Долгопрудного. «Физтех» станет первой станцией салатовой ветки за пределами МКАД и самой северной в Московском метрополитене. Кроме трех станций Люблинско-Дмитровской линии в 2023 году в Москве планируется завершить строительство еще трех станций метро, рассказал Бочкарев, не уточнив, о каких именно станциях идет речь. Согласно планам столичных градостроителей, это могут быть три станции в Новой Москве: «Пыхтино» и «Аэропорт Внуково» на Солнцевской и «Потапово» на Сокольнической линиях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6433d7919a79472bb7188b69

Mon, 10 Apr 2023 13:29:45 +0300