Регионы сообщили о планах на парад 9 Мая после отмен Белгородом и Курском

В Воронежской области 9 Мая пройдут парад Победы и акция «Бессмертный полк», сообщили РБК в пресс-службе областного правительства. В пресс-службе главы Республики Крым РБК заявили, что пока проведение парада Победы запланировано. В пресс-службе правительства Брянской области сказали, что вопрос о проведении торжественных шествий еще не рассматривался. В Новороссийске проведение парада Победы также запланировано, сообщает администрация города во «ВКонтакте». В мэрии уточнили, что репетиции начнутся в начале мая, а в пешей колонне будут идти 1871 человек. РБК обратился за комментарием в пресс-службу главы Севастополя.  5 апреля губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил, что в Белгороде не будут проводить парад в этом году. Как пояснил глава региона, такое решение принято, чтобы не провоцировать ВСУ скоплением техники и военнослужащих в центре города. По поводу проведения салюта и шествия «Бессмертного полка» власти решат позднее. Позднее аналогичное решение приняли в Курске. Как сообщил губернатор Роман Старовойт, это связано с позицией оперштаба области, который решил усилить антитеррористические меры. В обоих регионах объявлены желтый уровень террористической опасности, а также средний уровень реагирования. Глава администрации Ростова-на-Дону Алексей Логвиненко на прошлой неделе сообщил, что 9 мая в городе пройдет военный парад, передает Rostov Gazeta. В Кремле заявили, что решения об отмене или проведении военных парадов на 9 Мая являются прерогативой субъектов федерации, там должны их принимать исходя из интересов безопасности. В Москве в параде Победы на Красной площади примут участие более 10 тыс. человек и 125 единиц военной техники, сообщило Минобороны.

https://www.rbc.ru/politics/10/04/2023/643409f59a794746dd5936f8

Mon, 10 Apr 2023 17:30:11 +0300