Студентам на «Основах государственности» расскажут, «что такое Россия»

Курс «Основы российской государственности» появится в вузах России с 1 сентября 2023 года, сообщили в Минобрнауки. Курс будет включать лекции и семинары. Он рассчитан на 72 часа, из них 18–20 часов составляет «внеаудиторная нагрузка». Программа поделена на пять частей: «Что такое Россия», «Российское государство-цивилизация», «Российское мировоззрение и ценности российской цивилизации», «Политическое устройство» и «Вызовы будущего и развитие страны». Внедрение модуля, по словам главы Минобрнауки Валерия Фалькова, необходимо для «формирования у студентов осознания принадлежности к российскому обществу, развития чувства гражданственности», а также «создания духовно-нравственного и культурного фундамента развитой и цельной личности, осознающей особенности исторического пути нашего государства и самобытность его политической организации».  Начальник управления президента по обеспечению деятельности Государственного совета России Александр Харичев добавил, что курс должен стать основой для других общественно-гуманитарных дисциплин, а после его внедрения следует пересмотреть программу обществознания в школах. Модуль «Основы российской государственности» для вузов в конце января поручил разработать и внедрить президент России Владимир Путин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643441a09a79476230eeffe9

Mon, 10 Apr 2023 20:46:07 +0300