Нетаньяху решил оставить «уволенного» главу Минобороны на своем посту

Министр обороны Израиля Йоав Галлант останется на своем посту после того, как премьер-министр страны Биньямин Нетаньяху объявил о его увольнении, передает Times of Israel. «Между нами были разногласия, и даже серьезные разногласия. Но я решил оставить все споры позади», — сказал Нетаньяху.  Министр критиковал судебную реформу, которую продвигало правительство Нетаньяху. Он предупреждал о расколе в обществе и говорил, что среди военных широко распространена готовность отказаться от обучения или службы в случае принятия законопроекта, так как инициатива выглядит посягательством на демократические устои Израиля. Об увольнении Галланта глава правительства объявил 26 марта, и, как пишет Bloomberg, это вызвало волну возмущения в израильском обществе. Нетаньяху, объясняя увольнение,  заявил о потере доверия к главе Минобороны, поскольку тот «действовал за спиной правительства» во время визита израильского премьера в Великобританию. Официального уведомления об отставке Галант так и не получил.  Министр призывал приостановить реформу, поскольку из-за нее растет раскол в обществе. Он ощущается, в том числе, и в армии обороны Израиля, органах безопасности страны, отметил Галант. Судебная реформа предполагала предоставление правительству неограниченного контроля над назначением судей и сокращение полномочий Верховного суда. Из-за этого правящую партию обвиняют в намерении сконцентрировать власть в своих руках. Идея вызвала массовое недовольство среди израильтян, в еженедельных акциях протеста приняли в марте рекордные 500 тыс. человек при общей численности населения страны в 9,5 млн. Власти в результате договорились отложить рассмотрение документа до мая.

https://www.rbc.ru/politics/10/04/2023/64344dc09a794765ea6f5567

Mon, 10 Apr 2023 22:56:49 +0300