Зеленский назначил нового главу Киевской области

Президент Украины Владимир Зеленский назначил Руслана Кравченко новым главой Киевской области. Ранее, 7 апреля, представитель правительства в Верховной раде Тарас Мельничук сообщил, что кабмин Украины согласовал кандидатуру Кравченко на должность. Зеленский 24 января освободил от должности бывшего главу областной администрации Алексея Кулебу и назначил его замруководителя офиса президента. Руслан Кравченко возглавлял Бучанскую окружную прокуратуру с марта 2021 года. До этого он работал на разных должностях в военной прокуратуре Украины. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/10/04/2023/64344e7a9a794765ea6f5569

Mon, 10 Apr 2023 22:02:10 +0300