В Подмосковье загорелся склад автозапчастей

В поселке Нахабино в подмосковном городском округе Красногорск загорелся склад автозапчастей, рассказали РБК в пресс-службе управления МЧС по Московской области. Для тушения привлекли 44 человека и 13 единиц техники, сообщили в ведомстве. Пожар локализовали на площади 1,8 тыс. кв. м. Телеграм-каналы Mash и «Осторожно, Москва» пишут, что на складе взорвался баллон (по данным Mash, кислородный). Информации о пострадавших не поступало. Mash уточняет, что ЧП произошло на складе на улице Панфилова. СК организовал доследственную проверку, сотрудники ведомства выехали на место происшествия.  В середине марта склад горел в подмосковном Одинцово. Площадь пожара составила 4320 кв. м. У здания обрушилась кровля на площади 2 тыс. кв. м. В тушении пожара участвовали 83 человека и 23 единицы техники. О пострадавших не сообщалось.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64340bea9a794748a8822497

Mon, 10 Apr 2023 16:40:22 +0300