Берлускони стало лучше после противовоспалительной терапии

Состояние госпитализированного с лейкемией и пневмонией экс-премьера Италии Сильвио Берлускони улучшается, лечение дает положительный эффект, сообщило агентство ANSA cо ссылкой на пресс-службу миланской больницы «Сан-Раффаэле». «В течение последних 48 часов наблюдалось постепенное и устойчивое улучшение функции органов. Противовоспалительная терапия дает ожидаемые результаты, что позволяет нам выразить осторожный оптимизм», — заявили в клинике. Берлускони остается в отделении интенсивной терапии.  Берлускони госпитализировали в конце марта, вскоре выписали, а в начале апреля положили в реанимацию кардиологического отделения «Сан-Раффаэле». У политика обнаружили хроническую лейкемию, писала Corriere della Sera. На этом фоне у него развилась пневмония. Источники ANSA отмечали, что форма лейкемии, диагностированная у экс-премьера Италии, не редкость для людей его возраста и поддается лечению. Политик уже начал проходить курс химиотерапии. В разговоре с изданием Il Giornale Берлускони сказал, что ему тяжело, но он справится «и в этот раз». Берлускони 86 лет. Он четыре раза занимал пост премьер-министра Италии. Последний его срок был в 2008–2011 годах. В 2019 году экс-премьер стал депутатом Европейского парламента от Италии, а с октября 2022-го он является членом итальянского сената.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643447b49a794763b8306e29

Mon, 10 Apr 2023 21:01:13 +0300