Пункт выдачи СДЭК в Москве эвакуировали из-за резкого запаха

Утром 10 апреля пункт выдачи заказов компании СДЭК на Ивантеевской улице в Москве закрыли из-за резкого запаха, который почувствовали сотрудники. Об этом РБК рассказали в пресс-службе СДЭК. «Было принято решение закрыть ПВЗ до устранения причины появления запаха, сотрудники и посетители незамедлительно покинули помещение», — рассказал собеседник РБК. На место прибыли экстренные службы, а посетителей и работников пункта выдачи осмотрели врачи скорой помощи. «Информация о том, что стало причиной появления запаха, станет доступна после проведения всестороннего расследования. СДЭК находится на связи со всеми задействованными в процессе службами», — уточнили в компании. Там пояснили, что существует список запрещенных к перевозке грузов, а для опасных грузов действует специальный регламент перевозки. «К какой категории относился данный груз, мы узнаем после того, как получим информацию о его составе», — уточнили в пресс-службе. Работу ПВЗ пообещали возобновить утром 11 апреля.  Телеграм-канал «112» писал, что один из сотрудников пункта выдачи на Ивантеевской уронил посылку, в которой, по предварительной информации, была емкость с формальдегидом, она разбилась. Из-за этого работники пункта и посетители почувствовали першение в горле и жжение в глазах. По данным канала, три человека обратились за медицинской помощью, одного из них госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64340a139a79474705a4b392

Mon, 10 Apr 2023 16:43:29 +0300