«Росатом» потребовал от Финляндии вернуть €920 млн на строительство АЭС

«Атомэнергопром» (входит в госкорпорацию «Росатом») через международный арбитраж требует досрочно вернуть займ в размере €920,5 млн, выданный заказчику строительства АЭС «Ханхикиви» — 1» в Финляндии — компании Fennovoima, следует из отчетности «Атомэнергопрома» за 2022 год. Fennovoima разорвала контракт с «Росатомом» на возведение атомной электростанции в 2022 году. Займ был выдан для финансирования строительства АЭС, указывается в отчетности. «По состоянию на 31 декабря 2022 года требования по данному займу находятся на рассмотрении международного арбитража», — говорится в документе.  Кроме того, «Росатом» требует компенсации стоимости принадлежавших ему акций Fennovoima в связи с расторжением соглашения акционеров. Общий объем требований, находящихся на рассмотрении международных арбитражей, составляет €3 млрд, отмечается в документе. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/10/04/2023/643459f79a79476990ecc4ba

Mon, 10 Apr 2023 22:01:51 +0300