В Госдепе заявили о незаконном удержании журналиста WSJ в России

Журналиста американского издания The Wall Street Journal Эвана Гершковича удерживают в России незаконно. Об этом заявил заместитель руководителя пресс-службы Госдепа Ведант Пател. «Госсекретарь Энтони Блинкен вынес решение, что Эван Гершкович удерживается в России незаконно», — заявил он. В заявлении подчеркивается, что «журналистика не является преступлением». Госдеп призвал Россию «немедленно освободить Гершковича», а также гражданина США Пола Уилана.  На брифинге, трансляция которого шла на YouTube, Пател добавил, что США добиваются консульского доступа к журналисту. Для этого, по словам Патела, Вашингтон связываются с Москвой по своим каналам. «Работа идет, но у меня нет никакой новой информации по этому поводу», — заключил заместитель пресс-секретаря Госдепа. В России Гершковича обвиняют в шпионаже. ФСБ утверждает, что репортер по заданию США собирал сведения об одном из предприятий военно-промышленного комплекса. Лефортовский суд Москвы арестовал его до конца мая. В WSJ отвергли обвинения против Гершковича, заявив, что журналист не имеет отношения к шпионской деятельности. Официальный представитель МИД России Мария Захарова пообещала, что Гершковичу обеспечат консульский доступ. Освободить репортера призвал президент США Джо Байден, он исключил высылку из страны российской дипмиссии в связи с задержанием Гершковича.

https://www.rbc.ru/politics/10/04/2023/643475a49a79476b920328e1

Tue, 11 Apr 2023 00:12:21 +0300