Суд обязал сеть японских ресторанов «Ёбидоёби» сменить название

Арбитражный суд Красноярского края обязал сеть суши-кафе «Ёбидоёби» сменить название. «Обозначение «Ёбидоёби» противоречит общеизвестным принципам гуманности и морали, так как оно  может вызвать ассоциацию с бранной ненормативной лексикой русского языка», — говорится на сайте суда. Там отметили, что доказательства того, что название «Ёбидоёби» должно восприниматься потребителями как выражение «День недели — суббота» в переводе с японского, суду не были предоставлены. Сети дали три месяца, чтобы сменить свое фирменное наименование. РБК обратился за комментарием в ООО «Ёбидоёби».  В октябре 2021 года Федеральная антимонопольная служба (ФАС) признала ненадлежащей рекламу «Ёбидоёби» в Волгограде. В рекламе было изображение одного из суши-сетов и текст: «Не материмся и вкусно готовим. Набор «КуниЛи» 2 кг. ЁбиДоЁби Sushi & Rolls», а также изображение товарного знака «Ё». На вывеску пожаловались местные жители, их не устраивало, что реклама находилась вблизи учебных заведений и остановки общественного транспорта. Первоначально дело было возбуждено против предпринимателя, открывшего заведение. Однако он сообщил, что работает по франшизе и все рекламные материалы ему предоставлены красноярским ООО «Ёбидоёби». По делу привлекли само предприятие в качестве ответчика. На заседании бизнесмен указал, что коммерческое наименование «Ёбидоёби» передает русскими буквами японский текст «День недели — суббота».  УФАС изучило историю регистрации товарного знака и выяснило, что еще в 2019 году Роспатент отказал в регистрации слова «ЁбиДоЁби» в качестве товарного знака в связи с противоречием общественным интересам. Позднее суд по интеллектуальным правам подтвердил законность отказа. Основатели сети попытались зарегистрировать товарный знак за пределами России — в США, в чем им, по данным ФАС, тоже было отказано.

https://www.rbc.ru/business/10/04/2023/643409539a794746c3b87ec1

Mon, 10 Apr 2023 17:36:18 +0300