В Запорожской области задержали агента разведки Украины

Сотрудники правоохранительных органов Запорожской области задержали предполагаемого агента Главного управления разведки Украины, сообщает «Интерфакс» и ТАСС со ссылкой на представителя силовых структур. По данным правоохранительных органов, задержанный гражданин России передавал данные о местоположении военных и гражданских объектов в Херсонской и Запорожской областях, в том числе банков, пунктов выдачи пропусков, СМИ и социальных учреждениях. Как выяснили силовики, c украинской стороны связь с ним установили через Telegram, предложили заполнить анкету для вступления в «Легион «Свобода России» (организация признана в России террористической и запрещена) и поручили выехать в Мелитополь. За помощь спецслужбе Украины он получал до 2,5 тыс. рублей за каждое задание. Задержанному грозит лишение свободы на срок до 20 лет. Следствие также проверяет его на причастность к обстрелам Мелитополя 29 марта и 2 апреля. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64345a909a79476990ecc4bd

Mon, 10 Apr 2023 22:00:29 +0300