Токаев заявил о планах Казахстана увеличить экспорт нефти в обход России

Казахстан рассчитывает увеличить объемы экспорта нефти через Азербайджан и придать этим поставкам долгосрочный стабильный характер, заявил президент страны Касым-Жомарт Токаев. «Сегодня нашей приоритетной задачей является дальнейшая диверсификация поставок энергоресурсов на мировые рынки», — отметил он и напомнил, что в 2023 году произошла отправка первой партии казахстанской нефти через Азербайджан. Президент также подчеркнул, что важно раскрыть потенциал Транскаспийского международного транспортного маршрута (ТМТМ), что предполагает создание единых транспортных операторов и формирование замкнутого логистического цикла.   ТМТМ — международный транспортный коридор, пролегающий в обход России через Китай, Казахстан, акваторию Каспийского моря, Азербайджан, Грузию и далее в Турцию и страны Европы.  До этого основной экспортный путь казахстанской нефти лежал через Россию. Сырье доставляли в пункты назначения по системе Каспийского трубопроводного консорциума до Новороссийска и затем по морю. В июле 2022 года Приморский районный суд Новороссийска приостановил на 30 суток работу Каспийского трубопроводного консорциума для устранения нарушений, выявленных Ространснадзором. После этого Токаев поручил наладить новые способы поставки в обход России, в том числе по морю. Он назвал приоритетным Транскаспийский маршрут.

https://www.rbc.ru/economics/10/04/2023/6434193c9a79475005fbd44f

Mon, 10 Apr 2023 17:58:56 +0300