Власти Армении отпустили обвиняемого в России по делу о дезертирстве

Задержанного в Ереване по запросу Москвы россиянина, который обвиняется в дезертирстве, отпустили. Об этом Armenia Today сообщила Генпрокуратура Армении. Вопрос выдачи его России не рассматривается, добавили в ведомстве: для этого необходимы соответствующее ходатайство и достаточные основания «согласно международным договорам». РБК направил запрос в пресс-службу Генеральной прокуратуры Армении и российское посольство в республике.  Полиция Еревана задержала россиянина 7 апреля. 23-летнего Юрия Т. по обвинению в дезертирстве разыскивают московские правоохранительные органы. Такое преступление по ст. 338 УК наказывается лишением свободы на срок до семи лет. В случае дезертирства с оружием, в составе организованной группы и/или по предварительному сговору максимальное наказание составляет десять лет. За дезертирство в период мобилизации, военного положения или боевых действий УК предусматривает наказание сроком до 15 лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643414a79a79474d6450dd6b

Mon, 10 Apr 2023 17:22:24 +0300