Кулеба заявил о согласии 59 компаний производить оружие вместе с Киевом

К международному Альянсу оборонных индустрий, участники которого будут выпускать вооружение на территории Украины, присоединились 59 компаний из 23 стран, заявил министр иностранных дел страны Дмитрий Кулеба. Его слова приводит пресс-служба украинского МИДа в телеграм-канале. «59 компаний из 23 стран мира уже присоединились к Альянсу оборонных индустрий. Они будут вместе с Украиной производить необходимое оружие», — сказал Кулеба в эфире телемарафона. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652de2969a7947a0dde76e0d

Tue, 17 Oct 2023 04:56:21 +0300