Байден приедет в Израиль

Президент США Джо Байден посетит Израиль в среду, 18 октября, заявил госсекретарь Энтони Блинкен, передает телеканал CBS. «Во-первых, президент подтвердит солидарность США с Израилем и нашу твердую приверженность его безопасности.  Во-вторых, президент Байден подчеркнет наше кристально ясное послание любому субъекту, государственному или негосударственному, который попытается воспользоваться этим кризисом для нападения на Израиль: не надо», — сказал Блинкен.  Байдена во время визита проинформируют о военных целях и стратегии Израиля, продолжил Блинкен, президент намерен услышать, как они намерены проводить военную операцию «таким образом, чтобы свести к минимуму жертвы среди гражданского населения и позволить гуманитарной помощи поступать гражданским лицам в секторе Газа», не допуская ее попадание в руки ХАМАС. «продолжит тесно координировать свои действия с израильскими партнерами, чтобы добиться освобождения заложников»,  Ранее страну посетил Блинкен в рамках своего ближневосточного турне. Помимо Израиля, он побывал в Иордании, Катаре, Бахрейне, Египте, Саудовской Аравии, Объединенных Арабских Эмиратах. Также визит в Израиль совершил министр обороны США Ллойд Остин. Он встречался со своим коллегой Йоавом Галантом. Глава глава Пентагона заверил его, что поддержка Израиля Соединенными Штатами будет твердой и они позаботятся, чтобы у Тель-Авива «было все необходимое для самообороны». США направили к берегам Израиля дополнительный контингент морпехов, выяснили CNN, WSJ и WP. По их сведениям, американских военнослужащих могут привлечь для оказания помощи Израилю в области консультаций и медицинской помощи, но не ведения боевых действий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652dda939a794754017eb1f0

Tue, 17 Oct 2023 05:36:32 +0300