Небензя оценил итоги голосования по резолюции о войне Израиля и ХАМАС

Итоги голосования по российской резолюции о войне между Израилем и палестинской группировкой ХАМАС показали, кто выступает за перемирие, а кто преследует политические цели, заявил постпред России при ООН Василий Небензя. «Оно [голосование. — РБК] наглядно продемонстрировало, кто на самом деле выступает за немедленное перемирие, прекращение неизбирательных бомбежек сектора Газа и обеспечение безусловного гуманитарного содействия населению анклава, а кто по-прежнему упорно блокирует единый сигнал Совета, преследуя узкокорыстные политические цели», — сказал Небензя (цитата по «РИА Новости»). Ранее Россия представила Совбезу ООН проект резолюции, в котором предлагала призвать к «немедленному, устойчивому и полностью соблюдаемому гуманитарному прекращению огня» между Израилем и ХАМАС. В итоге документ не был принят Совбезом. «За» проголосовали пять стран, шестеро воздержались, а четверо высказались против — США, Великобритания, Франция и Япония. Для принятия документа необходима поддержка как минимум девяти из 15 стран и отсутствие вето от постоянных членов. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652df74a9a79473ef850c512

Tue, 17 Oct 2023 05:59:08 +0300