Премьер Бельгии выразил соболезнования после стрельбы в Брюсселе

Премьер-министр Бельгии Александр де Кро выразил соболезнования главе шведского правительства Ульфу Кристерссону после стрельбы в Брюсселе, при которой погибли два гражданина Швеции. «Я только что выразил свои искренние соболезнования премьер-министру Швеции после ужасающего нападения на шведских граждан в Брюсселе, произошедшего сегодня вечером. Наши мысли с семьями и друзьями, которые потеряли своих близких. Как близкие партнеры, мы ведем совместную борьбу с терроризмом», — написал Александр де Кро в соцсети X.  Стрельба в Брюсселе произошла вечером 16 октября. Это произошло за два часа до начала футбольного матча чемпионата Европы-2024 между командами Бельгии и Швеции. Погибли два болельщика шведской сборной. Футболисты сыграли первый тайм (он завершился со счетом 1:1), но после отказались продолжать матч. Огонь открыл неизвестный мужчина, который заявил, что является членом террористической организации «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России). Как пишет Sudinfo La Capitale, нападавший оставил пост в соцсетях, где признался в убийстве шведов «ради мести за мусульман». В Брюсселе после случившегося повысили уровень террористической опасности до четвертого (максимального) уровня, в остальной части Бельгии — до третьего, это означает, что угроза возможна и вероятна.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652da7ef9a79474557734ceb

Tue, 17 Oct 2023 00:34:28 +0300