Путин прибыл в Пекин

Президент России Владимир Путин прибыл на самолете в международный аэропорт «Пекин Столичный», сообщают китайские издания Yicai и Sina. В Пекине российский лидер примет участие в форуме «Один пояс, один путь».  Форум будет длится с 17 по 18 октября. В церемонии его открытия примет участие председатель Китая Си Цзиньпин. Он выступит с речью, проведет приветственный банкет и двусторонние мероприятия для гостей форума.  Си Цзиньпин пригласил Путина в Китай во время визита в Москву в марте текущего года. Российский президент согласился. В последний раз Путин был в Китае 4 февраля 2022 года, за 20 дней до начала военной операции. Тогда российский президент посетил церемонию открытия зимних Олимпийских игр и встретился с Си Цзиньпином.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652de3249a7947c1f7d572f1

Tue, 17 Oct 2023 04:46:59 +0300