Израиль сообщил о ликвидации одного из лидеров ХАМАС

Израильская армия ликвидировала Усаму Мазини — главу совета (шуры) палестинской группировки ХАМАС в секторе Газа, операция проведена ЦАХАЛ совместно с контрразведывательным ведомством ISA. Об этом армия сообщила в телеграм-канале. По сведениям ЦАХАЛ, Усама Мазини занимался захваченным ХАМАСом заключенными и руководил «террористической деятельностью против Израиля». «В настоящее время ЦАХАЛ наносит удары по террористическим объектам «Хезболлы» в Ливане», — добавили в оборонном ведомстве.  После нападения группировки на Израиль израильская армия наносит удары по сектору Газа и неоднократно сообщала о ликвидации высокопоставленных членов ХАМАСа. Среди убитых были «министр экономики» группировки, глава воздушных сил, командир роты элитного спецназа «Нухба», руководивший атакой на израильские города. Израиль после атаки группировки 7 октября назвал ее существование экзистенциальной угрозой. Минобороны Израиля намерилось «стереть» ХАМАС. «Израиль сражается всеми силами, на всех фронтах, мы пошли в атаку. Каждый член ХАМАС — мертвец», — пообещал израильский премьер Биньямин Нетаньяху. Он пояснил такое отношение обнаруженными телами мирных израильтян, которых жестоко убили. ХАМАС настаивает, что не совершал военных преступлений.

https://www.rbc.ru/politics/17/10/2023/652db6819a79473a77aea1ac

Tue, 17 Oct 2023 01:39:07 +0300