Россияне рассказали, где проведут новогодние каникулы

Каждый третий россиянин (33%) собирается провести новогодние каникулы дома, поездки по России или за рубеж в этот период планируют 5% россиян, показал опрос сервиса по поиску работы SuperJob. Его результаты есть у РБК.  Опрос проводился с 14 по 16 октября. В нем приняли участие 1,6 тыс. жителей из всех округов России.  Среди тех, кто запланировал поездки на новогодние праздники, 3% опрошенных будут путешествовать по России (наиболее популярные направления — Санкт-Петербург, Москва и Казань), 2% — поедут за границу (Таиланд, Египет и ОАЭ). При этом 9% респондентов сказали, что поедут на Новый год на дачу или в деревню, в гости пойдут 6% россиян, а 16% будут работать в новогодние каникулы. Чаще остальных работу на новогодние праздники запланировали респонденты моложе 34 лет (20%).  В 2021 году большинство россиян (70%) планировали отмечать Новый год в кругу семьи, показали результаты опроса сервиса «Авито.Услуги». Уезжать куда-либо на новогодние каникулы не собирались 65% опрошенных. Около 10% говорили, что хотят отправиться в путешествие по России, и только 2% поехать за границу. Зато в 2022 году работа и подработка вошли в топ-3 планов россиян на новогодние праздники. Кроме работы, участники опроса планировали на прошлый Новый год встречи с друзьями и родственниками (58%), просмотр фильмов и сериалов (51%), поездки за город (27%), чтение книг (26%), посещение театров, музеев, выставок (19%).

https://www.rbc.ru/society/17/10/2023/652deba89a79475f108ae5ec

Tue, 17 Oct 2023 06:08:38 +0300