Нетаньяху заявил Путину о планах Израиля уничтожить весь потенциал ХАМАС

Израиль не остановит боевые действия, пока не уничтожит военный и управленческий потенциал боевиков палестинского исламистского движения ХАМАС, заявил израильский премьер-министр Биньямин Нетаньяху во время телефонного разговора с президентом России Владимиром Путиным. Об этом сообщает канцелярия Нетаньяху в соцсети X. «Премьер-министр ясно дал понять, что Израиль подвергся нападению со стороны жестоких и отвратительных убийц, вступил в войну решительно и сплоченно и не остановится, пока не уничтожит военный и управленческий потенциал ХАМАС», — говорится в заявлении.  Телефонный разговор между лидерами Израиля и России состоялся 16 октября. Как сообщала пресс-служба Кремля, Путин в разговоре с Нетаньяху выразил соболезнования семьям погибших израильтян и осудил «любые действия, жертвами которых становится гражданское население». Также российский президент заявил о готовности продолжать работу по урегулированию конфликта мирным путем и рассказал о шагах, которые российская сторона делает для недопущения эскалации насилия и предотвращения гуманитарной катастрофы в Газе. Кроме того, Путин сообщил Нетаньяху «ключевые моменты» прошедших ранее телефонных разговоров с лидерами Палестины, Египта, Ирана и Сирии. Россия придерживается сбалансированного подхода к урегулированию палестино-израильского конфликта, отмечал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. По его словам, Москва продолжает поддерживать диалог с обеими сторонами конфликта. «Безусловно, нельзя не осуждать акты, которые кроме как терроризмом не назовешь, но и нельзя забывать о том, что является предтечей этой ситуации», — говорил Песков. В российском МИДе подчеркивали, что конфликт можно урегулировать при создании палестинского независимого государства в границах 1967 года со столицей в Восточном Иерусалиме.

https://www.rbc.ru/politics/17/10/2023/652db9ec9a79471f566ca5cd

Tue, 17 Oct 2023 01:56:49 +0300