Израиль попросил США о срочной помощи на $10 млрд

Израиль обратился к США с просьбой предоставить чрезвычайную помощь на $10 млрд, пишет The New York Times со ссылкой на три источника среди чиновников. Это существенно больше суммы, которую Белый дом запланировал согласовать в конгрессе для выделению Израилю и Украине вместе, — $2 млрд. Законопроект с таким объемом помощи двум государствам предложит конгрессменам президент Джо Байден, после того как палата представителей выберет нового спикера. Байден и министр финансов США Джанет Йеллен в середине октября заверили, что американская экономика справится с одновременной поддержкой двух государств, находящихся в состоянии вооруженного конфликта.  Конгрессмены обсуждают предоставление ЦАХАЛ запасных снарядов для системы ПВО «Железный купол», 155-мм артиллерийских боеприпасов, высокоточных бомб и комплектов JDAM для превращения обычных авиабомб в высокоточные снаряды, рассказывал в воскресенье лидер демократического большинства в сенате Чак Шумер. Байден планирует приехать в Израиль 18 октября, ему доложат о стратегии ЦАХАЛ и способах минимизировать жертвы среди мирного населения. Вместе с тем США перебросят в регион дополнительные 2 тыс. морских пехотинцев, рассказали источники NYT и CNN. В Восточном Средиземноморье уже находится американский авианосец. В палате представителей США планируют написать законопроект на случай эскалации в войне между Израилем и ХАМАС — если на стороне последнего станут участвовать «Хезболла» или непосредственно армия Ирана. Законопроект позволит США использовать вооруженные силы.

https://www.rbc.ru/politics/17/10/2023/652dfeba9a794769e31a4f84

Tue, 17 Oct 2023 08:18:20 +0300