Два ракетоносца Ту-95МС провели семичасовый полет над Японским морем

Два российских стратегических ракетоносца Ту-95МС выполнили плановый полет над нейтральными водами Японского моря, сообщило Минобороны в своем телеграм-канале. Полет продолжался около семи часов, обоих прикрывали истребители Су-35С. «Полет выполнен в строгом соответствии с международными правилами использования воздушного пространства», — подчеркнули в ведомстве. В Минобороны отметили, что такие полеты регулярно проводятся над нейтральными водами Арктики, Северной Атлантики, Черного и Балтийского морей, Тихого океана.  14 сентября военное ведомство сообщило о четырехчасовом плановом полете российских Ту-95МС над нейтральными водами Баренцева и Норвежского морей. 10 августа ракетоносцы Ту-160 провели дежурный полет над Баренцевым морем и Северным Ледовитым океаном. Он длился восемь часов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652e409a9a794767e78ab4a4

Tue, 17 Oct 2023 11:41:41 +0300