Аксенов сообщил о восьми сбитых беспилотниках ВСУ на подлете к Крыму

Восемь украинских беспилотников были подавлены и сбиты на подлете к Крыму в ночь на 17 октября. Об этом сообщил глава региона Сергей Аксенов в телеграм-канале. «За ночь на подлете к Крыму подавлены средствами РЭБ и сбиты силами ПВО восемь БПЛА противника», — подчеркнул он, призвав местных жителей соблюдать спокойствие.  Приграничные российские регионы, в том числе Крым, регулярно подвергаются атакам беспилотников и ракетным обстрелам с начала спецоперации. Так, 3 октября в Крыму сбили противокорабельную ракету «Нептун». Спустя несколько дней, 6 октября, губернатор Севастополя Михаил Развожаев сообщил об отражении атаки на полуостров с моря; в тот же день, по его словам, в 10 км от юго-западного побережья был сбит беспилотник. Минобороны России 7 октября отчиталось о сбитой над Крымом украинской ракете, выпущенной из модифицированного зенитно-ракетного комплекса С-200.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652e285a9a79473274241e2e

Tue, 17 Oct 2023 09:55:45 +0300