Писательница Линор Горалик сообщила о блокировке своего сайта

Сайт писательницы Линор Горалик (признана Минюстом иноагентом) заблокирован Роскомнадзором, сообщила она сама в своем Facebook (владелец соцсети компания Meta признана в России экстремистской организацией и запрещена). «Мой персональный сайт сегодня заблокировал Роскомнадзор. Стихи, проза, арт, детские книги, статьи по теории моды. Ах да, [комикс] «Заяц ПЦ», — написала она.  Сайт Горалик в России не открывается, убедился корреспондент РБК. Сайт Горалик в едином реестре запрещенных сайтов отсутствует. РБК направил запрос в пресс-службу Роскомнадзора.  Горалик признали иноагентом в августе этого года. Как заявили в Минюсте, она участвовала в сборе средств в поддержку Украины и пропагандировала ЛГБТ, что «противоречит государственной политике по сохранению и укреплению традиционных российских духовно-нравственных ценностей». Горалик родилась в 1975 году в Днепропетровске (сейчас — Днепр), с 1989 года жила в Израиле. В начале 2000-х она переехала в Москву, а в 2014-м вернулась в Израиль. Она пишет прозу и стихотворения, занимается переводами, а также является автором комиксов «Заяц ПЦ».

https://www.rbc.ru/technology_and_media/17/10/2023/652e7f969a794713db6e623e

Tue, 17 Oct 2023 16:30:20 +0300