Канада ввела санкции против шести закрытых в Молдавии телеканалов

Канада ввела санкции против шести молдавских телеканалов, обвинив их в дезинформации при освещении военной операции России на Украине, сообщает пресс-служба правительства страны. Речь идет о телеканалах «Первый в Молдове», РТР, Accent TV, «НТВ Молдова», ТВ6 и «Орхей ТВ», у которых в декабре 2022 года отозвали лицензии на вещание. Решение объяснили «предвзятым и манипулятивным» отражением событий в Молдавии и конфликта на Украине. Кроме того, персональные санкции ввели против депутата Илана Шора, который контролирует эти каналы. В 2019 году МВД Молдавии объявило его в международный розыск, с осени 2022 года Шор находится под санкциями США и Великобритании. По словам министра иностранных дел Канады Мелани Жоли, поддержка вооруженного конфликта на Украине «клеветническими лицами и организациями» не останется безнаказанной. «Мы продолжаем самым решительным образом осуждать этот конфликт и подтверждаем нашу непоколебимую поддержку Молдавии и Украины, защищающих свою независимость, права и свободы», — добавила она.  Официальный представитель российского МИДа Мария Захарова 17 октября заявила, что Молдавия бездоказательно обвиняет Россию «во всех смертных грехах». Она назвала обвинения в подрыве конституционного порядка, энергетическом шантаже, распространении дезинформации и лжи — «разворотом Молдавии на 180 градусов». Заявление было сделано в связи с принятием Молдавией новой стратегии национальной безопасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652e8b799a79475954ef8518

Tue, 17 Oct 2023 17:17:05 +0300