«Росатом» исключил причастность «Севморпути» к повреждению газопровода

В «Росатоме» исключают причастность атомного контейнеровоза «Севморпуть» к повреждению трубопровода Balticconnector между Финляндией и Эстонией, заявили РБК в департаменте коммуникаций госкорпорации. В день повреждения газопровода, 8 октября, «Севморпуть» шел из Мурманска в Санкт-Петербург. Судно двигалось без остановок и замедления скорости. «Якорь на ходу не вытравливался, каких-либо технологических инцидентов зафиксировано не было», — говорится в сообщении. Команда «Севморпути» не зафиксировала подозрительных предметов или опасных действий со стороны других судов, погода в акватории была штормовой. «Особо подчеркиваем, что район расположения трубопровода Balticconnector является участком активного судоходства, в указанный отрезок времени в акватории находилось сразу несколько судов различного класса», — заявили в «Росатоме».  Накануне газета Iltalehti со ссылкой на финскую полицию писала, что в момент повреждения газопровода поблизости находилось несколько судов, в том числе «Севморпуть». 8 октября Balticconnector временно перекрыли из-за возможной утечки. Позднее президент Финляндии Саули Ниинистё заявил, что падение давления могло произойти из-за «деятельности извне». В финской полиции сообщили, что обнаружили следы внешнего воздействия на трубопровод. Источник телеканала Yle указывал, что в предполагаемой диверсии подозревают Россию. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал сообщения о возможной диверсии на Balticconnector «тревожными». «Опасные прецеденты по осуществлению терактов против объектов критической инфраструктуры на Балтике уже были созданы», — напомнил он. Речь идет о взрывах на «Северных потоках» в сентябре прошлого года.

https://www.rbc.ru/politics/17/10/2023/652eee699a79472fe563251a

Wed, 18 Oct 2023 01:24:48 +0300