Последствия удара по госпиталю в Газе. Видео

В результате удара Израиля по больнице в секторе Газа погибли по меньшей мере 500 человек, пишет Al Jazeera ссылкой на Минздрав Палестины. Большинство из них женщины и дети, отмечает телеканал. В армии обороны Израиля заявили, что ЦАХАЛ не наносит удары по больницам. Израильская сторона проверяет информацию об ударе по госпиталю в Газе. «Есть много авиаударов, много неудачных ракет и много фейковых сообщений ХАМАС», — заявил представитель армии обороны Израиля Даниэль Хагари (цитата по The Times of Israel).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652edd6d9a794745c06845f5

Wed, 18 Oct 2023 00:02:37 +0300