Алиев заявил об окончательном закрытии темы карабахского конфликта

Тема карабахского конфликта окончательно закрыта, заявил президент Азербайджана Ильхам Алиев на встрече с общественностью Физулинского района в Карабахе. Отчет о встрече опубликован на сайте президента Азербайджана. «Тема карабахского конфликта закрыта окончательно.  Это большое счастье», — сказал Алиев. Как рассказал азербайджанский лидер, к концу 2026 года в Физули уже будут проживать 22 тыс. человек, а в Карабахе и Восточном Зангезуре в целом — 140 тыс. Это произойдет в рамках «Великого возвращения» — азербайджанской государственной программы по возвращению карабахских беженцев.  19 сентября Баку начал в Карабахе «антитеррористическую операцию», она завершилась 20 сентября заключением соглашения о прекращении огня, разоружении воинских формирований Карабаха и реинтеграции региона в состав Азербайджана. Соглашение было выработано при посредничестве российских миротворцев, которые находились в непризнанной республике после конфликта 2020 года. Алиев заявил, что по результатам операции Азербайджан восстановил свой суверенитет. Нагорно-Карабахская республика перестанет существовать 1 января будущего года. В плане по реинтеграции Баку пообещал живущим в Карабахе равенство прав и свобод, возможность сохранения культуры и использования армянского языка, налоговые, таможенные льготы и поддержку для предпринимателей. Тем не менее после операции Азербайджана в Армению выехали более 100 тыс. армян Нагорного Карабаха. Сторонам еще предстоит подписать мирное соглашение. Неделю назад Алиев, посещая Грузию, заявил, что Баку и Еревану нужно начать «активную работу» над соглашением при посредничестве Тбилиси, если Армения даст на это согласие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652e64f79a79476c816719b5

Tue, 17 Oct 2023 14:13:35 +0300