Минюст рассказал об условиях выдачи электронных книг заключенным

Каждый заключенный может бесплатно получить во временное пользование не более одного устройства для чтения электронных книг, разъяснили газете «Коммерсантъ» в пресс-службе Минюста. В ведомстве пояснили, что устройства состоят либо на балансе исправительного учреждения и предоставляются бесплатно, либо предоставляются общеобразовательными организациями субъектов, «созданными при учреждениях уголовно-исполнительной системы». Ранее о том, что заключенные получили право читать электронные книги на устройствах без доступа в интернет, рассказал замминистра юстиции Всеволод Вуколов. «Предоставление информации осужденным, подозреваемым и обвиняемым, содержащейся на техническом устройстве для чтения электронных книг, ее обновление, а также контроль за ее содержанием на указанном техническом устройстве осуществляются администрацией исправительного учреждения или следственного изолятора», — уточнили в Минюсте.  Помимо книг в электронном виде заключенные также смогут закачать на устройства материалы своих уголовных дел. Член президентского Совета по правам человека Ева Меркачева рассказала о технических проблемах, возникающих при внедрении электронных книг в местах лишения свободы. «Сотрудники некоторых колоний и СИЗО рассказывали мне, что электронные книги у них есть, но они не знают, как закачать на них материалы, какую литературу туда поместить и как их выдавать», — рассказала Меркачева и предложила в связи с этим прописать пошаговую инструкцию. По словам Меркачевой, на балансе большинства учреждений «стоит максимум одна-две книги». Адвокат Константин Ривкин рассказал, что «в отличие от рукописных записей, арендованный планшет с материалами уголовного дела могут отобрать едва ли не в любой момент».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652e49179a79471c8e7c4cc9

Tue, 17 Oct 2023 13:32:39 +0300