Шойгу заявил о привлечении мобилизационных мощностей к выпуску артиллерии

В России увеличат выпуск артиллерийских систем, сообщил глава Минобороны Сергей Шойгу на совещании по вопросам поставок и перспективах развития ствольной артиллерии и реактивных систем залпового огня. «Федеральные органы исполнительной власти приняли меры по увеличению их производства. Правительство Российской Федерации предоставило оборонной промышленности право использовать все резервы, в том числе мобилизационные мощности», — сказал он. В свою очередь, как отметил министр, Минобороны «упростило процедуру заключения контрактов, сократило объем испытаний, снизило требования к выбору комплектующих изделий при условии сохранения качества финальной продукции».  По словам главы ведомства, в условиях военной операции «особенно важно быстро восполнять запасы средств поражения». «Решение данной задачи напрямую зависит от способности предприятий нарастить выпуск ствольных артиллерийских систем, реактивных систем залпового огня, а также минимизировать сроки их поставки в войска», — подчеркнул Шойгу. В начале октября Шойгу посетил несколько заводов, где проверил ход выполнения гособоронзаказа. 10 октября он ознакомился с производством зенитного ракетного комплекса «Бук-М3» на заводе концерна «Алмаз-Антей» в Ульяновске. 6 октября Шойгу проверил ход выполнения гособоронзаказа на Новосибирском авиационном заводе имени В.П. Чкалова, который осуществляет серийный выпуск, ремонт и модернизацию истребителей-бомбардировщиков Су-34.  Министр поставил задачу руководству предприятия нарастить производство и ремонт этой техники. Он назвал истребитель-бомбардировщик «основной рабочей лошадью», которая ежедневно совершает по четыре-пять вылетов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652e23e29a7947866b8405cd

Tue, 17 Oct 2023 09:51:40 +0300