Израиль обсудил со SpaceX возможность использования системы Starlink

Израиль обсуждает с американской компанией SpaceX возможность использования системы спутниковой связи Starlink для сохранения подключения к интернету, сообщает пресс-служба Министерства связи страны. «Ведется работа по координации деятельности компании SpaceX в Израиле для эксплуатации терминалов Starlink, чтобы обеспечить широкополосное подключение к Интернету в Израиле», — говорится в заявлении. Идет подготовка к отключению сотовой связи и интернета в Газе, добавили в Минсвязи.  Терминалы Starlink позволяют обеспечивать доступ к интернету. SpaceX запускает спутники на орбиту партиями по несколько десятков штук с мая 2019 года. На данный момент действует более 4,5 тыс. таких устройств на низкой околоземной орбите — это примерно половина от общего числа всех активных спутников. Каждый аппарат рассчитан на работу в течение трех с половиной лет. Благодаря Starlink интернет доступен в зонах боевых действий, стихийных бедствий, а также в отдаленных районах планеты. Например, SpaceX поставляет Starlink Украине после начала российской военной операции, чтобы военные пользовались терминалами для связи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652ec1ad9a794779e2c40dd1

Tue, 17 Oct 2023 20:49:43 +0300