Минобороны сообщило об уничтожении морского дрона ВСУ в Черном море

Морская авиация российского Черноморского флота уничтожила безэкипажный катер Вооруженных сил Украины (ВСУ) в Черном море, сообщило Минобороны России. «Вечером 17 октября в акватории Черного моря морской авиацией Черноморского флота обнаружен и уничтожен безэкипажный катер ВСУ», — говорится в публикации. Местоположение объекта не уточняется.  Минобороны регулярно отчитывается об уничтожении катеров ВСУ в Черном море. В последний раз это произошло 6 октября. Тогда ведомство сообщило об уничтожении беспилотного катера ВСУ, который следовал в направлении Крымского полуострова. 10 сентября Минобороны заявило, что российские самолеты уничтожили три катера ВСУ Willard Sea Force производства США у острова Змеиный.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652ecfeb9a79473eabe9f5ff

Tue, 17 Oct 2023 21:39:55 +0300