Встреча Путина с премьером Венгрии. Видео

Президент России Владимир Путин приехал на форум «Один пояс — один путь», который проходит в Китае. На полях форума у него запланированы несколько встреч. В частности, он провел встречу с премьером Венгрии Виктором Орбаном. Также он проведет встречу с премьер-министром Таиланда Сретта Тависином. Путин уже провел встречу с президентом Вьетнама Во Ван Тхыонгом.

https://www.rbc.ru/politics/17/10/2023/652e34e39a7947a437a0ae95

Tue, 17 Oct 2023 12:32:08 +0300