Си Цзиньпин встретил прибывшего на форум в Пекине Путина. Видео

Президент России Владимир Путин прибыл в Дом народных собраний в Пекине для участия в церемонии встречи глав делегаций — участников форума «Один пояс, один путь». Путин и председатель Китая Си Цзиньпин пожали друг другу руки, после чего российский президент сфотографировался с ним и его супругой Пэн Лиюань. Переговоры Путина и Си Цзиньпина пройдут 18 октября в узком и широком составах.

https://www.rbc.ru/politics/17/10/2023/652e71cc9a79474899470a06

Tue, 17 Oct 2023 14:55:02 +0300