Полицейские застрелили подозреваемого в нападении на шведов в Брюсселе

Подозреваемый в убийстве двух граждан Швеции был убит в Шаербеке, пригороде Брюсселя. Об этом сообщает местный телеканал VRT со ссылкой на источник в правоохранительных органах. «Еще предстоит подтвердить, что это преступник, что сейчас делается с помощью отпечатков пальцев. Там было найдено оружие, использованное для совершения нападений», — сказал он. По данным телеканала, подозреваемым в нападении является 45-летний тунисец Абдессалем Лассуэд, который нелегально пребывал в Бельгии. Еще в 2019 году он подал прошение о предоставлении убежища, но получил отказ, после чего он «исчез с радаров». Нападение произошло вечером 16 октября. Двое граждан Швеции были застрелены, еще один человек получил ранение в центре Брюсселя. Подозреваемый скрылся с места происшествия после стрельбы. В Бельгии повысили уровень террористической опасности до самого высокого. По словам федерального прокурора Бельгии Фредерика Ван Леу, вероятным мотивом нападения было шведское гражданство жертв.  В августе Швеция повысила уровень террористической опасности, предупредив об увеличении угроз шведским интересам за рубежом, после того как сожжение Корана возмутило мусульман. Премьер-министр Бельгии Александр де Кроо подтвердил, что жертвами были шведы. «Я только что выразил свои искренние соболезнования премьер-министру Швеции в связи с ужасающим нападением на шведских граждан в Брюсселе сегодня вечером», — написал де Кроо в соцсети X (ранее Twitter). Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/17/10/2023/652e2cd79a79470943daa26b

Tue, 17 Oct 2023 10:06:19 +0300