Иордания и Египет отказались принять беженцев из сектора Газа

Отправка палестинских беженцев в Иорданию является красной линией, заявил король Абдалла II, передает Reuters. «Никаких беженцев в Иордании, никаких беженцев в Египте», — сказал он. Financial Times пишет, что власти Египта «очень злы» из-за давления на них по поводу беженцев. «Вы хотите, чтобы мы приняли 1 млн человек? Что ж, я собираюсь отправить их в Европу. Вы так заботитесь о правах человека — что ж, вы принимайте их», — пересказал европейский чиновник слова своего египетского коллеги. 15 октября президент Египта Абдель Фаттах ас-Сиси отверг «политику принудительного перемещения в качестве решения палестинской проблемы». В Каир 18 октября отправится генсек ООН Антониу Гутерриш, он намерен провести переговоры, в том числе с президентом Египта, по поводу гуманитарной ситуации в секторе Газа, передает FT со ссылкой на источники. Всемирная организация выступает за открытие гуманитарного коридора через КПП «Рафах» на границе с Египтом, однако в Каире выступают за доставку через него только гуманитарной помощи в сектор Газа.  Гуманитарная ситуация в секторе Газа ухудшается с тех пор, как Израиль начал блокаду этой территории из-за военных действий, ООН ее осудила. С территории еврейского государства перестало поступать электричество и топливо, также 9 октября была отключена вода (15 октября Израиль возобновил подачу воды под давлением США). 13 октября Израиль рекомендовал жителям северной части сектора Газа эвакуироваться на юг, так как армия намерена продолжать атаки. Кроме того, израильские военные готовятся к началу наземной операции на этой территории.

https://www.rbc.ru/politics/17/10/2023/652e7b4c9a7947a38506dea9

Tue, 17 Oct 2023 18:01:59 +0300