Грузовое судно село на мель в Баренцевом море под Мурманском

В Баренцевом море под Мурманском село на мель грузовое судно «Александр Гусев», сообщили в Северо-Западной транспортной прокуратуре. Сухогруз из-за метеоусловий сел на мель в районе Корелинской губы Кольского района Мурманской области. На борту находятся 8 членов экипажа. Спасатели отправили на место вертолет региональной поисково-спасательной базы.  Утром 15 октября сухогруз «Волго-Балт-232», который следовал в иранский порт Каспиан из Астрахани, сел на мель на 146-м км Волго-Каспийского морского судоходного канала. Судно везло 2947 т кукурузы. Вечером того же дня сухогруз снялся с мели при помощи буксира и последовал в порт назначения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652e2f719a794766219ffed0

Tue, 17 Oct 2023 10:15:59 +0300