Циркач Василий Шанин погиб после падения из окна

Цирковой артист Василий Шанин погиб, выпав из окна в Москве 16 октября, сообщил ТАСС со ссылкой на пресс-службу Российской государственной цирковой компании (Росгосцирк). «Он погиб, выпав из окна», — рассказали агентству в пресс-службе. Шанин уволился из Росгосцирка в феврале этого года, уточнили в компании. На арене он работал с лошадьми.  В Барнауле 31 августа артистка цирка сорвалась с трапеции и упала на арену во время акробатического номера. Тогда в прокуратуре Алтайского края заявили о планах проверить выполнение требований безопасности и охраны труда в цирке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652e6dcc9a794792f00eba06

Tue, 17 Oct 2023 14:44:25 +0300