В Грузии объявили о совместном с Польшей производстве беспилотников

Грузия на совместном с Польшей производстве создаст собственные беспилотники к концу 2023 года, заявил министр обороны страны Джуаншер Бурчуладзе, его слова приводит «Первый канал» грузинского телевидения. «Один из наших амбициозных проектов — развитие местного производства дронов», — сообщил Бурчуладзе. По его словам, беспилотники создадут на совместном с польской компанией предприятии Delta-WB. Министр отметил, что страна продолжит закупать оборудование у других государств, несмотря на развитие регионального производства. «Учитывая тенденции современной войны, мы предпринимаем важные шаги в плане укрепления разведывательного потенциала», — заявил министр. Страна закупит радиолокационные системы и комплексы радиоэлектронной разведки, добавил он.  В ноябре 2022 года польская компания WB Electronics и грузинский государственный военный научно-технический центр Delta создали совместное предприятие Delta-WB. Компания будет проводить гарантийное обслуживание, ремонт и модернизацию поставляемых беспилотников. Grupa WB — крупнейший производитель дронов в Польше. На предприятиях компании работают около 1400 человек, производство БПЛА полностью локализовано в стране.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652e9e959a794755f298b4d2

Tue, 17 Oct 2023 18:45:57 +0300