В США полиция застрелила отсидевшего 16 лет по ложному приговору мужчину

Полицейский в штате Джорджия застрелил темнокожего мужчину, который ранее провел более 16 лет в тюрьме по ложному обвинению, сообщает Associated Press. Инцидент произошел, когда помощник шерифа остановил машину 53-летнего Леонарда Аллена Кьюра. Мужчина проявил агрессию во время общения с полицейским и начал нападать на него. Помощник шерифа применил электрошокер и дубинку, а после выстрелил в Кьюра из пистолета. По информации агентства, мужчина с 2003 года отбывал наказание по обвинению в вооруженном ограблении аптеки во Флориде. Кьюра приговорили к пожизненному заключению, поскольку ранее он был судим за грабеж и другие преступления. В апреле 2020 года Кьюр был освобожден после того, как судьи пересмотрели и отменили его приговор. Позднее мужчина получил $817 млн в качестве компенсации за тюремное заключение по ложному обвинению.  10 октября полицейские в Сан-Франциско застрелили мужчину, который на машине врезался в здание консульства Китая. Удар пришелся на зону обработки документов, поставив под «серьезную угрозу» жизни и безопасность персонала и посетителей, сообщили в китайском диппредставительстве и назвали инцидент «жестоким нападением».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652eb90d9a7947107acad629

Tue, 17 Oct 2023 20:55:16 +0300