Хаменеи предупредил Израиль о последствиях ударов по сектору Газа

Никто не сможет остановить мусульман, если ЦАХАЛ продолжит наносить удары по сектору Газа, заявил духовный лидер и руководитель Ирана Али Хаменеи, слова которого приводит агентство IRNA. «Какие бы преступления ни совершал сионистский режим, он не сможет компенсировать свое позорное поражение при операции «Буря Аль-Аксы», — сказал Хаменеи.  Иран в числе немногих стран твердо поддержал действия ХАМАС и грозил Израилю серьезными последствиями, если тот не откажется от планов наземной операции в секторе Газа. МИД Ирана в ночь на 17 октября предупредил о готовности лидеров арабского сопротивления к «упреждающим действиям» против израильской армии и не исключил собственного вступления в конфликт, если ООН окажется бессильна: «Возможность открытия новых фронтов против режима [будет] неизбежна». Тегеран называет планируемую Израилем военную операцию красной линией для принятия собственных решений. США опасаются вступления Ирана в войну и готовятся «ко всем возможным непредвиденным обстоятельствам», заявил помощник президента США по нацбезопасности Джейк Салливан. В Восточное Средиземноморье прибыл американский авианосец, в регион направляется дополнительный контингент морпехов. Президент Джо Байден планирует приехать в Израиль 18 октября. По словам госсекретаря Энтони Блинкена, визит станет сигналом любой стороне, которая собирается атаковать Израиль.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652e6a449a7947bcff882643

Tue, 17 Oct 2023 14:39:53 +0300