Верховный суд Индии отказался легализовать однополые браки

Верховный суд Индии отказался признавать однополые браки: против них проголосовали трое судей из пяти. Об этом сообщает издание The Hindustan Times. В решении суда говорится, что законодательная политика Индии сознательно признает союз только между биологическим мужчиной и биологической женщиной. Однако в Индии будет создана специальная комиссия, которая займется разработкой административных мер по решению проблем однополых пар, не прибегая к легализации браков. Ее возглавит секретарь кабинета министров страны.  Агентство Reuters отмечает, что слушания по этому делу проходили в апреле и мае, но председатель Верховного суда Дхананджая Йешвант Чандрачуд озвучил вердикт только сейчас. В 2018 году Верховный суд Индии постановил, что гомосексуализм не считается уголовным преступлением. Уголовное преследование за однополые связи было введено в стране 1861 году, когда та была британской колонией. Тогда за «противоестественные телесные связи» назначалось десятилетнее тюремное заключение. В 2009 году Высокий суд Дели отменил старый закон, но в 2013-м тот был восстановлен. В 2016 году суд вернулся к этому вопросу после подачи петиции, в которой требовали пересмотреть предыдущее решение как «судебную ошибку».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652e42029a79470885c0ec17

Tue, 17 Oct 2023 11:50:10 +0300