Путин ответил поговоркой на слова Байдена о подавлении

Подавить Россию невозможно, США должны отойти от подобной риторики и научиться уважать интересы других стран, заявил президент Владимир Путин телеведущему ВГТРК Павлу Зарубину. Так он ответил на слова американского коллеги Джо Байдена, который заявил о планах объединить Европу и подавить Путина, «чтобы он не мог создавать те проблемы, которые он создавал». Путин отметил, что Байден — один из наиболее опытных политиков в мире «по времени пребывания в так называемых высших эшелонах власти». «Несмотря на этот опыт, о котором я сказал, все-таки у нас в России есть известная поговорка: «Век живи — век учись». И это касается не только президента Байдена, но и политических элит в США в целом. Надо научиться уважать других, и тогда никого не надо будет подавлять», — сказал глава государства. Стремление подавлять и ведет к проблемам, пояснил он. Другие страны нужно уважать — то есть учитывать их интересы. На вопрос о том, можно ли его, Путина, подавить, он сказал: «Дело же не во мне лично, дело в интересах страны. Подавить интересы России невозможно».  Ранее заявление Байдена также прокомментировал пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков. Она сказал, что это «не новая идея», «все хотят подавлять» Россию и Путина. Однако западные лидеры «с трудом» могут объяснить, приносят ли результат их усилия «в этом направлении», пока «они выбрасывают деньги [налогоплательщиков] впустую». Как считает Песков, и в дальнейшем добиться успеха в этом у Запада тоже не выйдет. Байден, помимо задачи подавить Путина, также заявил о намерении разрешить конфликт на Ближнем Востоке. Кроме того, он отметил, что США способны одновременно поддерживать и Израиль, и Украину, поскольку являются «самой могущественной нацией в истории».

https://www.rbc.ru/politics/17/10/2023/652ebd589a794764bc3fad13

Tue, 17 Oct 2023 21:13:36 +0300