Дума приняла в первом чтении проект о добровольческих частях в Росгвардии

Госдума приняла в первом чтении законопроект, по которому в Росгвардии будут созданы добровольческие формирования, сообщила пресс-служба нижней палаты. Документ был внесен в Госдуму группой депутатов и сенаторов 22 сентября. Глава думского комитета по информационной политике Александр Хинштейн отметил тогда, что в законодательстве предлагается закрепить нормы, аналогичные тем, которые уже действуют в отношении добровольцев Минобороны. По законопроекту Росгвардия сможет создавать добровольческие формирования по решению президента. Добровольцы будут привлекаться для выполнения задач в период мобилизации, военного положения, при возникновении вооруженных конфликтов, а также при проведении контртеррористических операций. При этом правовые и социальные гарантии для добровольцев Минобороны будут распространены и на добровольцев Росгвардии.  О том, что Госдума и Совет Федерации подготовили пакет законопроектов, который позволит Росгвардии иметь собственные добровольческие формирования, Хинштейн сообщил 21 сентября. Он отметил, что к задачам росгвардейцев относится не только ведение боевых действий, но и участие в территориальной обороне, в охране границы и в борьбе с терроризмом. «Вполне логично, что у Росгвардии также должно быть право иметь свои добровольческие части», — сказал тогда Хинштейн.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652e8af99a79475954ef8510

Tue, 17 Oct 2023 17:22:54 +0300