Умер звезда КВН и экс-продюсер студии Зеленского Сергей Сивохо

Украинский актер, участник команд КВН ДПИ и «Дрим-Тим», бывший креативный продюсер студии «Квартал 95» и экс-советник секретаря Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Сергей Сивохо умер после продолжительной болезни, передает «Страна.ua» со ссылкой на пресс-службу артиста. Шоумен скончался в 5:40 вторника на 55-м году жизни. Ранее том, что Сивохо отключат от системы жизнеобеспечения, сообщила член Общественной палаты России Анна Ревякина. «Из-за безнадёжности ситуации его скорее всего будут отключать от системы поддержки жизни. У него на фоне сепсиса развилась полиорганная недостаточность. Сообщают, что врачи сказали, чтобы близкие прощались», — написала она в Telegram. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/17/10/2023/652e33359a794788bb9dbfe3

Tue, 17 Oct 2023 10:22:04 +0300