В Щелкове сотрудница ЖКХ сбила человека, уезжая от недовольных жильцов

В подмосковном Щелкове женщину госпитализировали в больницу, после того как ее сбила на машине сотрудница управляющей компании. «По предварительной информации, женщина 1998 года рождения, управляя легковым автомобилем, совершила наезд на местную жительницу, 1984 года рождения, которая с телесными повреждениями госпитализирована», — сообщила РБК начальник Управления информации и общественных связей главка МВД Подмосковья Татьяна Петрова. Состояние пострадавшей врачи оценили как средней тяжести. Инцидент произошел на ул. Космодемьянской около 14:15 мск.  По данным ТАСС, наезд совершила сотрудница управляющей компании одного из домов. Она сбила и переехала девушку, которая «препятствовала ей в желании скрыться» от недовольных жильцов. Первым об инциденте сообщил телеграм-канал Baza. По его информации, жильцы собрались у управляющей компании, чтобы выяснить, почему в доме постоянные проблемы с отоплением.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652e94029a7947b47d508ca6

Tue, 17 Oct 2023 17:47:51 +0300