Пашинян объявил о планах Армении насколько возможно стать ближе к ЕС

Армения готова сотрудничать с Евросоюзом и стать ближе к этому объединению, заявил премьер-министр страны Никол Пашинян в ходе своего выступления на пленарном заседании Европарламента в Страсбурге, передает News.am. «Армения готова быть ближе к Европейскому союзу, насколько Евросоюз считает это возможным», — сказал он. По словам Пашиняна, расширение партнерства — один из столпов реформаторской программы укрепления демократии в Армении, которые поддерживает ЕС. «Ожидаем продолжения сотрудничества по направлениям реформ полиции, спасательных служб, независимой судебной системы, образования и государственного управления», — отметил он. Среди других целей программы — развитие в сфере экономики и технологий, а также укрепление безопасности на Южном Кавказе.  С февраля 2023 года в Армении действует гражданская миссия ЕС для урегулирования конфликта с Азербайджаном — это «важное событие, которое вовлекло ЕС в повестку для безопасности Армении», добавил Пашинян. «Давайте и дальше стоять плечом к плечу в нашем стремлении сделать времена лучше.  Я убежден, что демократия может обеспечить мир, безопасность, единство, процветание и счастье», — резюмировал премьер. ЕС направил в Армению две миссии — в октябре 2022 года и феврале 2023 года. Целями обоих стало отслеживание ситуации на границе Армении и Азербайджана, чтобы разрешить конфликт между странами. Тогда Москва раскритиковала обращение Еревана к ЕС, подчеркнув, что ОДКБ (куда входят Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Россия и Таджикистан) также могла направить миссию в страну. МИД России в сентябре подчеркнул, что продолжает видеть в Армении союзника, несмотря на ряд «недружественных шагов».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652e75f29a79473dafdcaea9

Tue, 17 Oct 2023 16:00:43 +0300