ПВО сбила беспилотник в Белгородской области

В Белгородском районе силы ПВО сбили беспилотник самолетного типа, сообщил глава Белгородской области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет. «Оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле», — написал губернатор. Накануне, 16 октября, система ПВО сбила три беспилотника в регионе — в Белгородском районе и Яковлевском городском округе. Данных о пострадавших и разрушениях не было.  Власти граничащих с Украиной регионов регулярно сообщают об атаках, в том числе с применением беспилотников. Как подсчитал РБК, по данным на конец августа, число атак дронов на российские территории превысило 500. Чаще всего о беспилотниках сообщали власти Белгородской области. 15 октября на подлете к Белгороду сбили две воздушные цели. В тот же день под обстрел попали два села — Демидовка и Графовка. В результате атаки была повреждена линия электропередачи, четыре населенных пункта — Демидовка, Графовка, Поповка и Романовка — остались без света.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652ed54d9a7947be25485aca

Tue, 17 Oct 2023 21:57:59 +0300