Жителей двух поселков на Камчатке призвали сидеть дома из-за пеплопада

В поселках Ключи и Козыревск на Камчатке жителям рекомендовали не выходить на улицу из-за выброса пепла из вулкана Ключевской. Власти также отменили занятия в школах, подтвердили ТАСС в администрации Усть-Камчатского муниципального района. Местный телеграм-канал «41 регион» сообщает, что жителей поселка Ключи через громкоговорители призывают не открывать окна, не выходить на улицу и пользоваться средствами индивидуальной защиты.  Накануне вулкан Ключевской выбросил столб пепла на высоту 6 км. В поселке Ключи произошло выпадение вулканического пепла. По данным Камчатской группы наблюдения за вулканическими извержениями (KVERT) Института вулканологии и сейсмологии Дальневосточного отделения (ДВО) РАН, пеплопад возможен также в поселках Козыревск, Усть-Камчатск, Мильково, а также в городе Петропавловск-Камчатский. По данным KVERT, 17 октября столб пепла выбросил также вулкан Безымянный — на высоту до 3,5 км. Всего, как сообщает KVERT, на Камчатке и Курилах находятся в состоянии извержения или активизации четыре вулкана: Ключевской, Безымянный, Шивелуч и Эбеко. Им присвоили оранжевый код опасности для авиации (третья степень из четырех).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652e49619a79472db57f2e07

Tue, 17 Oct 2023 13:41:36 +0300