В Петербурге задержали пять участников группировки, избивавших прохожих

Полиция задержала пять участников группировки, которые избивали прохожих в Санкт-Петербурге и выкладывали видео в телеграм-канал. Об этом сообщила пресс-служба главного управления МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области. «Злоумышленниками оказались четверо граждан одной из стран ближнего зарубежья в возрасте от 16 до 18 лет и 18-летний местный житель», — говорится в сообщении. Накануне силовики задержали первого подозреваемого — 18-летнего гражданина России. Против него возбудили уголовное дело по статье о хулиганстве (ст. 213 УК). Сотрудники полиции продолжают розыск седьмого участника — 18-летнего администратора телеграм-канала.  Телеграм-канал Baza 16 октября сообщил, что неизвестные выкладывают в интернет ролики с избиениями прохожих на улицах, во дворах и торговых центрах Санкт-Петербурга. «Фонтанка» написала, что выходец из Азербайджана публиковал ролики в телеграм-канале «Жизнь бродяги». После этого Следственный комитет поручил возбудить уголовное дело руководству петербургского управления ведомства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652eaf4a9a7947c23d583e61

Tue, 17 Oct 2023 19:47:36 +0300