В ХАМАС заявили о ракетном обстреле Тель-Авива

Боевое крыло ХАМАС — группировка «Бригады аль-Кассама» — заявило о ракетном обстреле Тель-Авива. В то же время Армия обороны Израиля сообщила о сиренах воздушной тревоги в городе Ришон-ле-Цион, который находится в 7 км к югу от Тель-Авива. Группировка назвала ракетный обстрел ответом на действия ЦАХАЛ. Власти Израиля на момент подготовки этого материала не сообщали о каких-либо последствиях обстрела. 15 октября «Бригады аль-Кассама» уже сообщали о попытке ракетного удара по Тель-Авиву. В городе звучали сирены воздушной тревоги.  11 октября «Бригады аль-Кассама» также сообщали о попытке нанести ракетный удар по международному аэропорту Бен-Гурион, расположенному в Тель-Авиве. Под обстрел тогда попали и города Ашкелон, Беэр-Шева, Ашдод и Хайфа. Война Израиля с ХАМАС продолжается уже десять дней. По последним данным, в результате ударов Израиля по сектору Газа погибли 2,6 тыс. человек, еще 9,6 тыс. получили ранения. В Израиле при нападении ХАМАС погибли 1,4 тыс. человек, ранения получили 3,5 тыс.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652e6f259a7947ea5eb478e7

Tue, 17 Oct 2023 15:14:06 +0300