МВД опровергло сговор следователя с адвокатом блогерши Лерчек

Сговор следовательницы с адвокатом Валерии Чекалиной (Лерчек) по делу о мошенничестве не соответствует действительности. Об этом сообщили в МВД. Ранее телеграм-канал Mash утверждал, что следовательница и адвокат Лерчек Михаил Мушаилов сговорились проводить экспертизу в фирме, которая аффилирована с компанией адвоката Чекалиной. Mash утверждает, что следователя отстранили от этого дела.  Чекалину и ее адвоката обвиняют в фальсификации дела против ее бывшей стилистки Эльвиры Янковской о продаже поддельных вещей. Летом 2022 года Чекалина лично поручила своему адвокату инициировать уголовное преследование экс-сотрудницы. Мушаилов использовал для подлога жалобу от имени другой девушки, которая не была в курсе ситуации, писал Mash. По итогам проверки юристу вынесли дисциплинарное взыскание, однако статус адвоката он сохранил. «ГУ МВД России по г. Москве официально заявляет, что данная информация не соответствует действительности. В настоящее время по указанному уголовному делу проводится комплекс необходимых следственных действий», — говорится в сообщении. О том, что Чекалина и Мушаилов призывали подруг блогерши написать ложные заявления на Янковскую стало известно в ходе расследования дела по неуплате налогов в отношении самой Чекалиной и ее мужа Артема. В середине мая Савеловский суд арестовал в качестве обеспечительных мер более 311 млн руб., находящихся на банковских счетах супружеской пары.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64adcaa59a79474a6d12cbff

Wed, 12 Jul 2023 00:55:09 +0300