Британия выделит £50 млн на создание реабилитационного центра на Украине

Великобритания и члены G7 на саммите НАТО подпишут декларацию о поддержке Украины в ближайшие годы, чтобы завершить боевые действия. Об этом говорится в сообщении британского правительства, передает Reuters. В рамках нового пакета военной помощи страны «большой семерки» предоставят «тысячи» дополнительных патронов к британским танкам Challenger 2 и более 70 боевых машин и автомобилей материально-технического обеспечения. Великобритания также выделит £50 млн ($64,7 млн) на ремонт оборудования и создание реабилитационного центра для военных на Украине. В заявлении британского правительства говорится, что эти программы будут финансироваться за счет комплексного пакета помощи НАТО Украине и поддерживаться специалистами по реабилитации из всех стран — членов альянса.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/12/07/2023/64add0da9a794709757550d0

Wed, 12 Jul 2023 01:59:12 +0300