В Татарстане из реки достали автомобиль с двумя погибшими

В Татарстане из реки Меша достали автомобиль с погибшими мужчиной и женщиной, сообщает МЧС по республике. Накануне на берегу реки обнаружили пустые палатки и высохшую еду. На месте также заметили оторванный задний бампер с номером от автомобиля.  После этого на место выехали экстренные службы. В ночь с 11 на 12 июля «легковой автомобиль марки Citroen извлекли на берег, внутри обнаружили тела двух погибших — мужчины 1989 г.р. и женщины 1986 г.р.», — говорится в сообщении. В прокуратуре сообщили, что, по предварительным данным, водитель автомобиля Citroen C4, не справившись с управлением, съехал с обрыва в реку. По факту случившегося проводится доследственная проверка. Ночью 9 июля на Камчатке автомобиль с тремя местными жителями съехал в реку Сокол с пирса в селе Тымлат. Один мужчина погиб, еще один пропал, одному удалось спастись.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ae4ada9a7947088101e082

Wed, 12 Jul 2023 10:10:42 +0300