В Удмуртии ураган оставил без света 17 тыс. человек

По Удмуртии проходит грозовой фронт с ураганным ветром до 15 м/с, идут ливни и град, сообщил председатель правительства республики Ярослав Семенов в своем телеграм-канале. «Локальные нарушения электроснабжения наблюдаются в Завьяловском, Малопургинском и Вавожском районах», — отметил он. Без света остались 5213 домов, 31 населенный пункт и 17 тыс. человек. В устранении последствий непогоды задействованы 106 человек и 26 единиц техники, электроэнергия подается социально значимым объектам региона.  В деревне Подшивалово в Завьяловском районе ветром сорвало кровли начальной школы, сельского дома культуры и частных домов, пострадавших нет. В Ижевске один человек пострадал из-за падения дерева, он был госпитализирован. ГУ МЧС Удмуртии сообщило, что до вечера 12 июля непогода будет сохраняться. Жителям рекомендовали не выходить на улицу и отложить поездки на автомобиле.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aeafd49a794778dccbda24

Wed, 12 Jul 2023 17:16:45 +0300