Лебедев ответил на конфискацию квартиры в Киеве словами «буду скучать»

Дизайнер Артемий Лебедев отреагировал на конфискацию своей квартиры в Киеве словами «буду скучать». «Моя хата теперь точно с краю. Жалко киевскую квартирку. Буду скучать по ней», — написал Лебедев в телеграм-канале. 11 июля Высший антикоррупционный суд (ВАКС) Украины изъял две квартиры дизайнера в Киеве — на Ярославовом Валу (138 кв. м) и на улице Саксаганского (193 кв. м). «Страна.ua» утверждает, что первая квартира была оформлена на самого Лебедева и опечатана еще в январе, а вторая была переписана на его друга, программиста, за несколько месяцев до начала военной операции на Украине.  В январе 2022 года президент Украины Владимир Зеленский ввел санкции против Лебедева. Ограничения предусматривают блокировку активов и предотвращение оттока капитала с Украины. Дизайнер отреагировал на это решение фразой «теперь я могу спать спокойно». В марте 2023 года против Лебедева возбудили уголовное дело по ч. 3 ст. 436-2 УК Украины (оправдание действий России в отношении Украины) из-за его репортажа с Запорожской АЭС, которую контролируют российские силы. Лебедев неоднократно выступал в поддержку российских властей. В 2014 году он поддержал включение Крыма в состав России, в 2015 году его студия придумала логотип полуострова. Весной 2017 года СБУ запретила Лебедеву въезжать в страну из-за «совершения им деятельности, направленной на нанесение вреда в сфере информационной безопасности».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ae97e69a7947f36ff3b79d

Wed, 12 Jul 2023 15:44:15 +0300