В селе под Екатеринбургом начали эвакуацию из-за лесного пожара

Почти 300 человек эвакуированы из-за природного пожара в свердловском селе Шайдуриха, сообщил РБК руководитель пресс-службы ГУ МВД по региону Валерий Горелых. Информации о пострадавших не поступало. Тушением пожара занимается группировка из 140 человек при помощи 46 единиц техники, а также один вертолет МЧС России. По предварительной информации, огонь повредил около 40 строений. Пожар может распространиться дальше на другие дома. Быстрому распространению огня способствует сухая и ветреная погода, порывы ветра местами достигают 27 м/с, уточнили в свердловском управлении министерства.  Правительственный телеграм-канал «Свердловский пул» сообщил, что в Невьянский городской округ, где находится Шайдуриха, направлен министр общественной безопасности региона Александр Кудрявцев для координации работы по борьбе с огнем и оказанию людям необходимой помощи. Постановлением главы Невьянска в лесах городского округа ввели режим ЧС — до 12:00 21 июля. Губернатор Евгений Куйвашев заявил, что сгоревшие дома жителей села будут восстановлены. Невьянский городской округ находится в юго-западной части Свердловской области. От Шайдурихи до Екатеринбурга — порядка 60 км. Портал E1 сообщал, что в регионе сейчас возникли 29 лесных пожаров, их общая площадь превысила 1200 га. Самых мощных возгораний четыре: в Верхней Пышме и Гаринском, Горноуральском и Невьянском районах, причем всего в Гаринском возникли шесть пожаров площадью 203 га, а в Невьянском — четыре пожара площадью 195 га.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aef0f39a794742e84056d0

Wed, 12 Jul 2023 22:04:48 +0300