Умер автор романа «Невыносимая легкость бытия» Милан Кундера

Чешский и французский писатель Милан Кундера, автор романа «Невыносимая легкость бытия», умер в возрасте 94 лет, передает CT24. Наибольшую известность получили также его романы «Шутка» (1967), «Книга смеха и забвения» (1978) и романы на французском «Неспешность» (1993), «Подлинность» (1998), «Неведение» (2000) и «Торжество незначительности» (2014).  Кундера родился в Брно в Чехословакии 1 апреля 1929 года, будучи подростком, вступил в Коммунистическую партию. Поступил на факультет искусств Карлова университета в Праге, а позднее перевелся на кинематографический факультет Академии исполнительских искусств. Однако в 1950 году Кундере пришлось прервать учебу, поскольку его исключили из партии за «антипартийную деятельность». Два года спустя Кундера смог окончить университет, а в 1956 году был восстановлен в партии и оставался ее членом до 1970 года. После ввода советских войск в Чехословакию Кундера принимал участие в протестах и демонстрациях, после чего ему запретили преподавать и изъяли все его книги. В 1975 году писателю разрешили эмигрировать во Францию, чтобы преподавать в Реннском университете. В 1978 году власти социалистической Чехословакии лишили его гражданства, вернули его писатель только в 2019 году. С тех пор он постоянно проживал во Франции, французский паспорт ему дали в 1981 году. В 2020 году Кундера стал лауреатом чешской литературной премии — премии Франца Кафки. Он также удостоен литературной Иерусалимской премии, Австрийской государственной премии в области европейской литературы, премии Гердера.

https://www.rbc.ru/society/12/07/2023/64ae6de19a794715daaece7a

Wed, 12 Jul 2023 13:04:52 +0300