В Подмосковье начался пожар на территории отеля «Немчиновка парк»

В Подмосковье загорелся шато-отель «Немчиновка парк». Об этом сообщают источники РЕН ТВ и телеграм-канала «112». По данным «112», сейчас идет эвакуация, о пострадавших неизвестно. Источник ТАСС в экстренных службах сообщил, что горит крыша здания. Позже в МЧС сообщили РБК, что пожар на площади 100 кв. м начался в строящемся здании рядом с отелем. Комплекс «Немчиновка парк» находится в Немчиновке, в Одинцовском районе Московской области. Четырехзвездочный отель открылся в 2006 году.  6 июля в Москве загорелось здание с кондитерской «Кафе Пушкинъ» и рестораном «Турандот» на Тверском бульваре. Возгорание происходило на крыше трехэтажного административного здания.

https://www.rbc.ru/society/12/07/2023/64aedcb49a794774af5cf0d5

Wed, 12 Jul 2023 20:35:03 +0300