В Орске возбудили уголовное дело после отравления 36 детей

В Орске Оренбургской области возбудили уголовное дело после пищевого отравления 36 дошкольников, сообщает СК по региону. Следователи возбудили дело по п. «б» ч. 2 ст. 238 УК РФ (выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей, совершенные в отношении товаров, работ или услуг, предназначенных для детей в возрасте до шести лет).  В администрации Орска сообщили, что источником инфицирования мог стать йогурт Новотроицкого молокозавода. По данным мэрии, госпитализированы восемь пациентов, их состояние оценивается как средней степени тяжести. Предварительный диагноз — пищевая токсикоинфекция. В администрации заявили, что образовательные организации должны временно сменить поставщиков. Использование молочной продукции без термообработки в бюджетных учреждениях региона запрещено на период аномальной жары, говорится в сообщении. «Оперативный штаб настоятельно рекомендует жителям региона не использовать в пищу молочные продукты Новотроицкого молокозавода с датой производства от 11 июля», — сообщили в мэрии. Управление Роспотребнадзора по Оренбургской области начало эпидрасследование по факту отравления. Ведомство организовало забор биологических материалов для лабораторных исследований. В мэрии сообщили, что на время проверки принято решение изъять из оборота всю молочную продукцию предприятия и приостановить его деятельность.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ae34ea9a794794cc6fdf38

Wed, 12 Jul 2023 08:39:01 +0300