В Турции после ливней обрушилась часть трассы Орду — Сивас. Видео

В Турции из-за проливных дождей обрушился участок трассы Орду — Сивас, которая соединяет Черное и Средиземное моря, сообщил Büyük Sivas. Кадры происшествия, снятые очевидцами, появились в Twitter издания 11 июля. Пострадавших при обрушении нет. Губернатор провинции Орду Тунджай Сонел сообщил, что трассу Орду — Сивас закрыли для движения в обоих направлениях. Проливные дожди в Турции начались вечером 8 июля и продолжаются до сих пор. За это время из-за наводнений и оползней повреждены минимум 32 жилых дома и 35 транспортных средств, говорится в заявлении на сайте губернатора Орду. В регионе ведут работы по оценке ущерба и работают над восстановлением инфраструктуры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ae81539a7947d4d4e0aa03

Wed, 12 Jul 2023 14:03:04 +0300