В Индии 15 российских туристов оказались заблокированы в горах

Российские туристы, всего 15 человек, оказались заблокированы в горах индийского штата Химачал-Прадеш, сообщает ANI со ссылкой на полицию. «Мы получили информацию от российского посольства, что 15 российских туристов заблокированы в населенном пункте Касол. Мы пытаемся установить с ними контакт. Как только нам это удастся, мы проинформируем посольство об их самочувствии», — сообщила начальник полиции штата Сатвант Атвал Триведи. «Сообщается, что 14 туристов застряли в Касоле округа Кулу. По информации, все они целы, начаты спасательные работы», — сообщили РБК в полиции штата Химачал-Прадеш. РБК направил запрос в посольство России в Индии.  На севере Индии в результате вызванных дождями наводнений и оползней погибли более 100 человек, сообщает телеканал India Today. Большего всего пострадал штат Химачал-Прадеш, находящийся в предгорьях Гималаев, там подтоплены многие населенные пункты. В результате удара стихии в штате погибли порядка 80 человек. В горных районах северных штатов блокированы около 300 туристов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ae43059a7947cff3ebc044

Wed, 12 Jul 2023 10:04:05 +0300