В оперштабе рассказали о трех пропавших после подтоплений в Туапсе

Три человека числятся пропавшими после подтоплений в Туапсе, сообщили в оперштабе Краснодарского края. В Туапсинском районе «в усиленном режиме работают специалисты всех спасательных служб», говорится в сообщении. Привлечено порядка 300 человек, более 50 единиц техники. «По информации краевого министерства ГО и ЧС, системы оповещения населения сработали вовремя. Пострадавших и погибших нет», — сообщили в оперштабе.  12 июля в Туапсинском районе после сильного ливня затопило поселки и сошел сель. В четырех поселениях района введен режим ЧС. «Погода продолжает проверять на прочность наши курорты. Ночью на Туапсинский район обрушились залповые дожди: за три часа выпало 144 мм осадков. Сильный ливень подтопил улицы поселков», — сообщал губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев. При этом, по информации Гидрометцентра, месячная норма осадков в июле для самого Туапсе — 96 мм.  В регионе продолжает действовать штормовое предупреждение. Ливни идут на черноморском побережье уже несколько дней. Вечером 8 июля они обрушились на Сочи: в некоторых районах подтопило жилые дома, потоки воды сносили автомобили. В городе закрыли пляжи. В поселке Мирный вблизи Олимпийского парка следующей ночью было подтоплено около 150 домов, жителей эвакуировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ae6e219a79473de0472bbb

Wed, 12 Jul 2023 13:50:56 +0300