Пушилин рассказал о контратаке на краснолиманском направлении

Российские военные перешли в контратаку на краснолиманском направлении, сообщил врио главы ДНР Денис Пушилин в эфире «Соловьев Live». «Краснолиманское направление. Там ребята действительно перешли в контратаку, достаточно и резервы свои подтянули», — сказал он.  Красный Лиман — город в 60 км к северо-западу от Донецка.  По словам Пушилина, российские войска также начали наступление на авдеевском направлении. «В северной части — Авдеевка там, Ласточкино, там есть определенные успехи, идет изменение позиций», — сказал глава ДНР. Накануне министр обороны Сергей Шойгу сообщил, что российские подразделения перешли в контратаку, «продвинувшись на 1,5 км в глубину и 2 км по фронту» на краснолиманском направлении. 10 июля Пушилин также говорил об усилении позиций России на краснолиманском направлении. В тот же день Минобороны сообщало, что штурмовики Су-25СМ «Грач» нанесли ракетные удары по скоплению сил ВСУ на краснолиманском направлении. В ведомстве отметили, что самолеты в составе боевых пар ударили по живой силе противника, применив 122-миллиметровые осколочно-фугасные неуправляемые ракеты С-130Ф.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ae666b9a79476680a19689

Wed, 12 Jul 2023 13:41:12 +0300