Минобороны сообщило детали разоружения ЧВК «Вагнер»

ЧВК «Вагнер» передала Минобороны более двух тыс. единиц техники и вооружений, среди них танки, РЗСО, артиллерийские установки и минометные комплексы, говорится в сообщении ведомства. «Переданы более 2 тыс. единиц техники и вооружения», — заявили в Минобороны. Там уточнили, что речь идет в том числе о сотнях единиц тяжелого вооружения: танках Т-90, Т-80 и Т-72Б3, реактивных системах залпового огня «Град», комплексах «Панцирь», артиллерийских установках «Гвоздика», «Акация», «Гиацинт» и «Тюльпан», гаубицах и противотанковых орудиях, минометных комплексах, бронетранспортерах, автомобильной спецтехнике.   «Среди переданной техники десятки единиц ни разу не применялись в боевых условиях», — заявили в министерстве. Минобороны также сообщило, что от ЧВК «Вагнер» принято более 2,5 тыс. тонн различных боеприпасов и около 20 тыс. единиц стрелкового оружия. «Вся техника и вооружение доставляются в тыловые районы, где ремонтно-восстановительные подразделения Вооруженных Сил Российской Федерации проводят техническое обслуживание и подготовку для использования по предназначению», — заключили в ведомстве.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/12/07/2023/64aebc589a794709abf9c1a4

Wed, 12 Jul 2023 18:07:44 +0300