На нижегородском заводе «Сибура» загорелась производственная установка

В Дзержинске Нижегородской области произошел пожар на Автозаводском шоссе, д. 65. Об этом сообщили в региональном ГУ МЧС. По данным сервиса онлайн-карт 2ГИС, там находится завод окиси этилена и гликолей компании «Сибур-Нефтехим». На месте работают пожарно-спасательные подразделения. Людей эвакуировали, жертв и пострадавших нет. В тушении огня задействовали 80 человек и 24 единицы техники. К 15:15 факельное горение было прекращено, далее началось охлаждение производственной установки. Портал NN.RU со ссылкой на свои источники в экстренных службах сообщил, что после начала пожара на заводе произошел взрыв. По словам собеседника портала, на предприятии горела производственная установка, содержащая химическое вещество и кислород. Из-за пожара было перекрыто Автозаводское шоссе, в районе которого находится завод. РБК направил запрос в «Сибур».  Предприятие в Нижнем Новгороде производит гликоли, акриловую кислоту, акриловые эфиры и окись этилена. «Сибур-Нефтехим» — единственный в России производитель метилакрилата и 2-этилгексилакрилата, отмечается на сайте компании.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ae9be39a794722d7b25ec4

Wed, 12 Jul 2023 16:23:14 +0300