В Москве нашли тело дочери пензенского экс-губернатора Натальи Бочкаревой

Предприниматель и дочь экс-главы Пензенской области Наталья Бочкарева найдена мертвой в квартире в центре Москвы. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на экстренные службы. Консьерж жилого дома в Пресненском районе обратилась в оперативные службы, сообщив, что Бочкарева не открывает дверь своей квартиры, а ранее жаловалась на здоровье. «Когда специалисты вскрыли дверь и вошли внутрь, хозяйка была найдена мертвой», — сказал источник. По его словам, на ее теле не было следов насильственной смерти. Точную причину смерти установит экспертиза. Источник РЕН ТВ также сообщил, что тело Бочкаревой обнаружили 11 июля в квартире на Трехгорном Валу. Ее смерть наступила в 13:40. Наталья Бочкарева — дочь бывшего губернатора Пензенской области Василия Бочкарева (занимал пост в 1998–2015 годах, потом перешел в Совет Федерации, умер в 2016 году). Она владела долями в хлебопекарных и лесоперерабатывающих компаниях. В 2021 году телеграм-канал Baza писал, что Бочкарева отдала 16 млн руб. гадалке за несколько сеансов. Та должна была «снять с нее порчу». Ее контакт дал женщине ее парень, однако после того, как Бочкарева отдала деньги, он вместе с гадалкой исчез. Женщина обратилась в полицию.

https://www.rbc.ru/society/12/07/2023/64ae6a649a79477c4e195ba8

Wed, 12 Jul 2023 12:27:54 +0300