Антонов заявил о стремлении НАТО к конфронтации с Россией

Саммит НАТО в Вильнюсе показал нацеленность альянса на сосредоточение войск на границе с Россией. Об этом заявил посол России в Вашингтоне Анатолий Антонов, передает «РИА Новости». «Встреча в Вильнюсе продемонстрировала нацеленность блока сконцентрировать все больше войск на российских рубежах», — заявил дипломат. Кроме того, считает Антонов, прозвучавшие на саммите заявления подтверждают антироссийскую направленность НАТО.  Саммит НАТО проходит в Вильнюсе 11–12 июля. Кроме решения об увеличении военной помощи Украине было объявлено также об упрощении для нее вступления в блок и о создании совета Украина — НАТО. Генсек альянса Йенс Столтенберг заявил, что «приглашение (в альянс) последует, когда все условия будут соблюдены». Он добавил, что страны — члены альянса предоставили Украине существенную военную поддержку, «потому что самая срочная задача сейчас — обеспечить победу Украины». «Пока Украина не победит, никакое членство не будет обсуждаться», — подчеркнул генсек. Президент Украины Владимир Зеленский счел, что НАТО не готово пригласить страну в альянс, и раскритиковал блок за «неопределенность». Москва выступала против расширения НАТО за счет территорий бывшего Советского Союза, в том числе Украины. Этот пункт значился в том числе в проекте договора с США и НАТО о гарантиях безопасности в конце 2021 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ae25d99a7947197cb9ed41

Wed, 12 Jul 2023 08:30:02 +0300