Песков счел опасным предоставление G7 гарантий безопасности Украине

Предоставление Украине гарантий безопасности со стороны стран G7 (Великобритания, Германия, Италия, Канада, Франция, Япония и США) является посягательством на безопасность России. Об этом заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. «Мы считаем это чрезвычайно ошибочным и потенциально очень опасным. Потому что предоставляя какие бы то ни было гарантии безопасности Украине, эти страны фактически игнорируют международный принцип неделимости безопасности», — отметил он (цитата по ТАСС). По его словам, этот шаг со стороны G7 чреват негативными последствиями как в долгосрочной, так и в краткосрочной перспективе. Москва слышит голоса некоторых политиков в этих странах, «которые отдают себе отчет в этом», добавил Песков. Он выразил надежду, что эти голоса услышат и проявят мудрость, так как в противном случае Европа станет «гораздо более опасным местом» на долгие годы.  Ранее Вашингтон и Лондон подтвердили, что 12 июля страны G7 объявят о долгосрочных обязательствах по обеспечению безопасности Украины. В Белом доме отметили, что обязательства покажут России, «что время не на ее стороне». По данным Bloomberg, речь идет в том числе о предоставлении современной военной техники с приоритетом систем ПВО, артиллерии, средств дальнего действия и бронетехники. При этом канцлер Германии Олаф Шольц отмечал, что обязательства вступят в силу только по завершении нынешнего конфликта. Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что гарантии безопасности, которые G7 даст Киеву, важны для украинского народа, но они не заменят членство в НАТО. Ранее он раскритиковал страны альянса за неопределенность в отношении Украины. Москва выступает против расширения НАТО за счет территорий бывшего Советского Союза, в том числе Украины.

https://www.rbc.ru/politics/12/07/2023/64ae7e099a794726e8c80940

Wed, 12 Jul 2023 14:12:04 +0300