Байден и Зеленский обсудят поставки Киеву ракет большой дальности

Президент США Джо Байден 12 июля обсудит с украинским лидером Владимиром Зеленским вопрос о поставках Киеву ракет большой дальности, сообщил в эфире телеканала ABC советник Белого дома по национальной безопасности Джейк Салливан.  «Что касается ракет большой дальности, Байден сегодня продолжит обсуждать этот вопрос с президентом Зеленским», – сказал он.  В администрации США продолжается обсуждение вопроса о возможной передаче Украине ATACMS (управляемые ракеты большой дальности, способны поражать цели на расстоянии до 310 км с точностью до 1 м.), писала The New York Times со ссылкой на источники. В конце июня Пентагон заявлял, что решения по поводу таких поставок нет. Зеленский просит ракеты ATACMS у США с прошлого года.   И Байден, и Зеленский участвуют в саммите НАТО в Литве. По данным Politico, их переговоры могут состояться 12 июля. В мае ракеты большой дальности Storm Shadow (могут поражать цели на расстоянии свыше 250 км) начала передавать Украине Великобритания. Минобороны России позже сообщало об их перехвате. 11 июля о поставке Киеву дальнобойных ракет SCALP (дальность – 250 км) объявила Франция. В Кремле, комментируя такие поставки, предупреждали о вынужденных контрмерах. В феврале президент Владимир Путин указывал, что по мере поступления на Украину все более дальнобойного вооружения Россия будет вынуждена дальше отодвигать угрозу от своих границ.

https://www.rbc.ru/politics/12/07/2023/64aea7c69a79470046cb5102

Wed, 12 Jul 2023 17:58:28 +0300