Черкасскую область на Украине атаковали беспилотники

Черкасскую область на Украине атаковали беспилотники, сообщил глава военной администрации региона Игорь Табурец. Ночью там объявили воздушную тревогу. «Есть попадание в один из объектов нежилой инфраструктуры в Черкасском районе. В результате там возник пожар, сейчас уже ликвидирован. Двое пострадавших с ожогами доставлены в больницу», — сказал Табурец.  Об атаке беспилотников также сообщали в Киевской городской военной администрации. Воздушная тревога продолжалась более двух часов. В регионе работали средства ПВО. Минобороны России с прошлого октября отчитывается о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления и энергетической системы Украины, заявляя, что не атакует гражданские объекты. Российская сторона отрицает сообщения о поставках ей беспилотников из Ирана, в чем Москву и Тегеран подозревают Украина и страны Запада. Иранские власти также это опровергают.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ae3d2c9a794784f0ffe888

Wed, 12 Jul 2023 09:59:32 +0300