В Краснодарском крае перекрыли участок трассы М-4 «Дон» из-за потоплений

В Краснодарском крае из-за подтоплений перекрыли несколько участков трассы А-147 Джубга — Сочи. Об этом сообщила администрация Туапсинского района. «На участке км 10+500 — 10+700 — подтопление проезжей части в связи с обильными осадками. Движение перекрыто и регулируется Госавтоинспекцией», — говорится в сообщении. Помимо этого на 39 км сошел оползень. На еще одном участке трассы упало два дерева. Сейчас бригады занимаются устранением происшествий, передает ФКУ Упрдор «Черноморье».  Ранее губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев сообщил, что в Туапсинском районе после сильного ливня затопило поселки и сошел сель. В ночь на 12 июля за три часа выпало 144 мм осадков (месячная норма осадков в июле для Туапсе — 96 мм). На этом фоне был введен режим ЧС в Джубгском, Тенгинском, Новомихайловском и Небугском поселениях Туапсинского района. В районе поселка Новомихайловский, который расположен по трассе Е97 Джубга — Сочи, сошел сель. В поселке Лермонтово на той же трассе произошло подтопление магистрали. ГИБДД рекомендовала использовать дорогу Майкоп — Туапсе. Ливни идут на побережье Черного моря несколько дней. Так, 8 июля они обрушились на Сочи: в некоторых районах подтопило жилые дома, потоки воды сносили автомобили. В городе закрыли пляжи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ae4d429a7947207e877d73

Wed, 12 Jul 2023 10:06:54 +0300