В РПЦ рассказали детали передачи «Троицы» Лавре на 49 лет

Договор о передаче иконы Андрея Рублева «Троица» Троице-Сергиевой Лавре заключен на 49 лет с возможностью продления, рассказала РБК глава правового управления Московской патриархии Оксана Чернега (игумения Ксения). О заключении договора о передаче «Троице» в безвозмездное пользование ранее сообщили в Московском патриархате. Сторонами договора стали Государственная Третьяковская галерея и Свято-Троицкая Сергиева лавра. В Минкульте РБК подтвердили подписание договора. «Договор предусматривает распределение обязанностей и ответственности между двумя сторонами договора, поскольку обе стороны являются правообладателями передаваемой иконы. Икона хотя и передается в безвозмездное пользование лавре, но остается в оперативном управлении Третьяковской галереи. Именно поэтому ответственность между сторонами распределяется», — пояснила Чернега. В договоре также прописаны условия страхования иконы — оно будет организовано сторонами за счет привлеченных средств. Помимо этого, в приложении к договору прописаны требования к температурно-влажностному режиму при размещении «Троицы» в Лавре. «Требования согласованы сторонами.  [Третьяковская галерея] составляла эти требования, представила их нам на согласование», — добавила глава правового управления Московской патриархии. В договоре также есть положение, согласно которому Троице-Сергиева Лавра становится стороной уже заключенного договора о передаче «Троицы» на экспонирование в Храм Христа Спасителя. «Таким образом Троице-Сергиева Лавра вступит в этот договор и будет третьей стороной», — добавила собеседница РБК. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/12/07/2023/64aebb159a794782edf18e96

Wed, 12 Jul 2023 17:55:46 +0300