Минздрав назвал источник кишечной инфекции среди детей Орска

Причиной кишечного отравления детей в дошкольных учреждениях Орска предположительно стал йогурт Новотроицкого молокозавода. Об этом сообщает мэрия города. В настоящий момент Роспотребнадзор проводит комплекс противоэпидемических мероприятий и осуществляет забор биологических материалов для лабораторных исследований.  На время проверки продукция завода изъята из оборота, деятельность завода приостановлена. Жителям региона рекомендуют не использовать в пищу продукцию Новотроицкого молокозавода, а образовательным учреждениям сменить поставщиков. Бригады скорой помощи 36 раз выезжали на вызовы к детям 3-6 лет. У них у всех одинаковые симптомы кишечного отравления. Все они воспитанники различных детских садов города. «Госпитализировано восемь пациентов, их состояние оценивается как средней степени тяжести. Предварительный диагноз — пищевая токсикоинфекция. Все пострадавшие находятся под наблюдением врачей», — говорится в сообщении. Об распространении инфекции накануне сообщил Роспотребнадзор, который организовал эпидемиологическое расследование. Глава ведомства Анна Попова взяла ситуацию под личный контроль.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ae11019a7947dd6db01d59

Wed, 12 Jul 2023 05:59:17 +0300