Число погибших в секторе Газа превысило 8 тыс.

Число погибших в секторе Газа в результате действий израильской армии превысило 8 тыс. человек, сообщил телеканал Al-Mayadeen со ссылкой на Минздрав Палестины. Половина погибших — это дети, утверждает палестинское ведомство. Накануне Минздрав Палестины сообщал о 7703 погибших, 3500 из которых — несовершеннолетние. ЦАХАЛ вечером 27 октября объявила о расширении действий военных в секторе Газа. До этого, после нападения ХАМАС на страну утром 7 октября, Израиль наносил авиаудары по территории анклава, осуществлял отдельные наземные рейды в сектор Газа и объявил полную блокаду региона.  Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху сообщил, что в ночь на 28 октября израильские сухопутные войска «прошли через ворота Газы, вошли в логово зла». Он объявил о начале второго этапа войны и назвал ее целью уничтожение ХАМАС и возвращение заложников. В ООН неоднократно называли гуманитарную ситуацию в секторе Газа катастрофической. Сотрудники организации сообщали, что без немедленных поставок топлива не смогут дальше оказывать помощь местным жителям, а больницы в анклаве закрываются «одна за другой» из-за нехватки воды и медикаментов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653da64f9a7947ca58c9efb6

Sun, 29 Oct 2023 03:38:35 +0300