Министр Израиля предложил Эрдогану забрать «убийц» из Газы к себе

Министр национальной безопасности Израиля Итамар Бен-Гвир предложил президенту Турции Реджепу Тайипу Эрдогану забрать в Турцию «нацистских убийц» из сектора Газа. «Я вижу огромную поддержку Эрдогана и его народа нацистских убийц, которые убивали, грабили и насиловали наших детей, наших стариков и наших женщин, и я могу только предложить Эрдогану, чтобы он не только поддерживал их издалека, но и взял их под свою защиту жить в Турции», — написал Бен-Гвир в соцсети X (бывший Twitter).  Президент Турции накануне выступил на многотысячном митинге в защиту палестинцев в Стамбуле. Он назвал Израиль «оккупантом» палестинских территорий и пообещал объявить военным преступником из-за действий армии в секторе Газа. Главным виновником войны турецкий лидер считает Запад, который действует «не пачкая собственных рук», а Израиль при этом является «пешкой, которой однажды пожертвуют». «Эй, Запад, я вас спрашиваю, вы хотите снова разжечь войну между полумесяцем и крестом?» — сказал Эрдоган. В ответ Израиль заявил, что отзывает своих дипломатов из Турции, а постоянный представитель страны в ООН Гилад Эрдан, говоря о турецком президенте, отметил, что «змея останется змеей». «Эрдоган пытался улучшить свой имидж, но остался антисемитом», — сказал Эрдан.

https://www.rbc.ru/politics/29/10/2023/653d86fe9a79473958ad9207

Sun, 29 Oct 2023 02:11:01 +0300