США подняли в воздух истребители из-за самолета у дома Байдена в Делавэре

Гражданский самолет нарушил воздушное пространство в штате Делавэр, где находится дом президента США Джо Байден, сообщил начальник отдела коммуникаций Секретной службы США Энтони Гульельми, передает Fox News. «Вскоре после 14:00 [в субботу, 28 октября] гражданский самолет нарушил ограниченное воздушное пространство к северу от Уилмингтона, штат Делавэр», — сказал Гульельми. После этого «в целях предосторожности» в воздух были подняты истребители, затем гражданский самолет благополучно приземлился в ближайшем аэропорту, уточнил он. Представитель Секретной службы США отметил, что инцидент не повлиял на действия президента. Агенты Секретной службы и Федерального управления гражданской авиации начали расследование произошедшего.  В августе этого года еще один гражданский самолет нарушил режим временного ограничения полетов возле озера Тахо в штате Невада, где в тот момент отдыхал Байден с семьей. Самолет был перехвачен двумя истребителями F-16 Объединенного командования аэрокосмической обороны Северной Америки (NORAD) и вертолетом MH-65 Dolphin береговой охраны США. Истребители выпустили сигнальные ракеты, чтобы привлечь внимание пилота, после чего самолет покинул запретную зону. В Белом доме заявили, что «ситуация разрешилась без происшествий и без каких-либо последствий для президента».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653de3939a7947deb7c051e9

Sun, 29 Oct 2023 08:02:45 +0300