ЦАХАЛ ударила по объектам «Хезболлы» в Ливане в ответ на обстрелы Израиля

Израильские военные нанесли удары по военным объектам шиитской группировки «Хезболла» в Ливане, сообщила Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) в своем телеграм-канале. В ЦАХАЛ заявили, что удары были нанесены в ответ на ракетные обстрелы территории Израиля со стороны Ливана. Израильские военные атаковали военный комплекс и наблюдательные пукты «Хезболлы».  После нападения палестинского исламистского движения ХАМАС на Израиль 7 октября израильские территории неоднократно подвергались обстрелам со стороны «Хезболлы». ЦАХАЛ в ответ наносил удары по военным объектам ливанской группировки. Власти Ливана подчеркивали, что страна не хочет войны. Однако 21 октября израильская сторона заявила, что «Хезболла» «решила вступить в бой и расплачивается за это».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653d84ae9a79475c132096fa

Sun, 29 Oct 2023 01:18:33 +0300