Минобороны сообщило об уничтожении 36 дронов над Черным морем и Крымом

Силы ПВО уничтожили 36 украинских дронов над акваторией Черного моря и северо-западом Крыма, сообщило Минобороны. «Ночью 29 октября пресечена попытка киевского режима совершить террористическую атаку БПЛА самолетного типа по объектам на территории Российской Федерации», — говорится в сообщении.  Российская сторона не раз сообщала о попытках украинских военных атаковать Крым с помощью ракет и беспилотников. Так, 22 октября над Геническим муниципальным округом Херсонской области были сбиты три ракеты, которые летели в сторону полуострова, заявлял глава региона Владимир Сальдо. До этого глава республики Сергей Аксенов говорил, что на подлете к Крыму были подавлены средствами радиоэлектронной борьбы и уничтожены восемь дронов.

https://www.rbc.ru/politics/29/10/2023/653d91ee9a7947e20602ac96

Sun, 29 Oct 2023 02:24:32 +0300