Канцелярия Нетаньяху сняла с него ответственность за атаку ХАМАС

Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху «никоим образом и ни на каком этапе» не был предупрежден о готовящейся атаке палестинской группировки ХАМАС на страну, пишет The Times of Israel со ссылкой на заявление канцелярии Нетаньяху. «Все представители служб безопасности, включая главу Шабак и главу военной разведки ЦАХАЛ, давали оценки, что ХАМАС был сдержан», — сказали там. Отчеты представлялись премьеру и его кабинету всеми службами безопасности и разведкой, в том числе в преддверии войны, отметили в канцелярии. На пресс-конференции в субботу Нетаньяху отказался взять на себя часть ответственности за провал. Он уклонился от ответа на вопрос, заявив лишь: «После войны нам всем придется ответить на трудные вопросы. В том числе и мне. Это ужасный провал, он будет тщательно расследован, обещаю», отмечает Haaretz. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/29/10/2023/653dc8169a794726718ae1f4

Sun, 29 Oct 2023 05:55:08 +0300