В ДНР семью из девяти человек нашли убитой

Девять человек, в том числе двоих детей, нашли убитыми в частном доме в городе Волноваха (ДНР) накануне, 28 октября, сообщает Следственный комитет России. В ведомстве уточнили, что на телах погибших были следы огнестрельных ранений. Следователи возбудили уголовное дело по статье об убийстве более двух лиц, в том числе малолетних (пп. «а», «в» ч. 2 ст. 105 УК). Максимальное наказание по ней — до 20 лет лишения свободы или пожизненное заключение.  «Известия» со ссылкой на соседей погибших пишут, что родственники собрались в доме на праздник, семью жители назвали благополучной. По данным источника РЕН ТВ, погибших обнаружили в кроватях в разных комнатах. Baza пишет, что ночью у жителей произошел конфликт с неизвестными людьми в форме.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653e99e39a79476afcc01a28

Sun, 29 Oct 2023 21:14:39 +0300