Число погибших в шахте в Казахстане выросло до 42

На угледобывающей шахте в Казахстане, где накануне произошел взрыв, найдены тела 42 погибших, сообщает пресс-служба МЧС республики. Утром около 9:00 ведомство сообщало о 36 погибших. Поиски еще четырех шахтеров продолжаются, уточнили в МЧС.  Утром 28 октября на шахте имени Костенко в Карагандинской области произошел взрыв метана. На момент аварии в шахте находились 252 человека, 205 шахтеров самостоятельно вышли на поверхность. Власти объявили 29 октября днем траура по погибшим. После аварии было начато досудебное расследование по статье о нарушении правил безопасности при ведении горных или строительных работ (ч. 3 ст. 277 УК Казахстана). Кроме того, президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев поручил прекратить инвестиционное сотрудничество с владельцем шахты «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ). Эта компания входит в состав международного концерна ArcelorMittal, председателем правления которого является индийский бизнесмен Лакшми Миттал. Права собственности на предприятие перейдут в пользу республики. Также Токаев сменил руководителя компании. Работу всех шахт «АрселорМиттал Темиртау» приостановили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653e20649a794758646e4f2b

Sun, 29 Oct 2023 12:38:27 +0300