Аэропорт Махачкалы закрыли после протестов из-за рейса из Израиля

Аэропорт Махачкалы закрыт на прилет и вылет, сообщила пресс-служба Росавиации. Вечером туда ворвались люди из-за прилета рейса из Израиля, проникнув в международный терминал и на взлетно-посадочную полосу. «В связи с проникновением неизвестных лиц на перрон аэропорта Махачкала принято решение о временном закрытии аэропорта для обслуживания авиарейсов на прилет и вылет. Меры действуют до нормализации ситуации. На месте работают органы правопорядка», — говорится в сообщении. В 20:50 и 21:15 (местное время совпадает с мск) в аэропорту должны были приземлиться два рейса — WZ 1918 авиакомпании Red Wings из Нижневартовска и DP 199 «Победы» из московского Внуково. Оба рейса «ожидаются», следует из данных на онлайн-табло. Рейс WZ 1918 «в целях обеспечения безопасности» был перенаправлен на запасной аэродром в Минеральные Воды, сообщили РБК в пресс-службе Red Wings. Рейс DP 199 перенаправлен во Владикавказ, сказали РБК в пресс-службе «Победы. Вечером 29 октября у аэропорта Махачкалы собралась толпа людей перед прилетом рейса WZ 4728 авиакомпании Red Wings из аэропорта Бен-Гурион. Собравшиеся проверяли паспорта у пассажиров выезжающих из аэропорта машин в поисках людей, прилетевших из Израиля, писала Baza. Позже толпа прорвалась в международный терминал аэропорта и заблокировала его, а затем вышла на взлетно-посадочную полосу.. Управление Следственного комитета по Дагестану возбудило уголовное дело по ст. 212 УК РФ (организация массовых беспорядков).

https://www.rbc.ru/politics/29/10/2023/653ea07c9a79474d9d64dc51

Sun, 29 Oct 2023 22:15:50 +0300