Росавиация сообщила об освобождении силовиками аэропорта Махачкалы

Силовики освободили аэропорт Махачкалы от протестующих, которые ранее ворвались на территорию воздушной гавани из-за прибытия рейса из Израиля, сообщила Росавиация. «На 22:20 мск благодаря работе правоохранительных органов аэродром освобожден от несанкционированно проникших граждан», — говорится в сообщении. Работа аэропорта была нарушена из-за действий толпы, собравшейся перед прилетом регулярного рейса из Тель-Авива. После прорыва на территорию аэропорта люди окружили самолет, а к месту инцидента прибыл спецназ. В 22:10 правительство Дагестана сообщило, что в аэропорту работают силовики, а ситуация находится под контролем.  На фоне беспорядков аэропорт приостановил работу, а власти Дагестана создали оперативный штаб под председательством главы региона Сергея Меликова. СК возбудил уголовное дело по ст. 212 УК России (массовые беспорядки). МВД предупредило всех участников акции об ответственности. Офис премьер-министра и Министерство иностранных дел Израиля опубликовали совместное заявление, в котором призвали Москву обеспечить безопасность всех израильских граждан и евреев.

https://www.rbc.ru/politics/29/10/2023/653eba1c9a7947d03b4787ee

Mon, 30 Oct 2023 00:14:48 +0300