Президент Чехии на церемонии случайно сбил фуражку с головы военного

Президент Чехии Петр Павел при передаче флага во время праздничной церемонии случайно сбил фуражку с головы военного, сообщает чешский телеканал TV Nova. Он не удержал знамя и случайно ударил по голове одного из членов Замковой стражи. «Я считаю необходимым хотя бы таким образом извиниться за физический или моральный ущерб, который я нанес бойцу знаменем во время церемонии», — позднее написал Павел в соцсети Х (прошлое название — Twitter). Он шуточно отметил, что это — не попытка внести что-то новое в стандартное мероприятие. «Я просто не рассчитал вес», — заключил он.  Накануне, 28 октября, в Чехии отметили 105-летие со дня образования первой Чехословацкой Республики. Праздничное мероприятие прошло в Праге на холме Витков. Помимо Павла в нем участвовали представители армии и ветераны войны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653e7bbe9a794751ded3ffbf

Sun, 29 Oct 2023 19:14:11 +0300