The Times узнала о разногласиях между Зеленским и Залужным

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный и президент Украины Владимир Зеленский разошлись во мнениях о ходе контрнаступления, пишет The Times со ссылкой на украинских силовиков. По мнению Залужного, контрнаступление почти завершено, Украине удержать территории и подготовиться к операции в следующем году. Иного мнения придерживается Зеленский. Как пишет издание на его позицию влияет «мнение на Западе, что его война за выживание Украины, похоже, зашла в тупик». Украинский лидер, утверждает The Times, осознает, что «терпение Запада ограничено» в отношении его позиции относительно возвращения всех территорий, присоединенных Россией с 2014 года.  В сентябре украинская служба Би-би-си со ссылкой на источники сообщала, что Залужный может стать фигурантом уголовного дела по «оставлению юга Украины» и что следствие против высшего командования ВСУ идет уже полтора года. Президент Украины Владимир Зеленский и представители его команды настроены критически и настаивают на необходимости «поиска виновных», писала служба. Офис Зеленского эту информацию опровергал.

https://www.rbc.ru/politics/29/10/2023/653e725f9a794713bbaaeb64

Sun, 29 Oct 2023 18:12:43 +0300