Меняйло назвал беспорядки в аэропорту Махачкалы провокацией извне

Беспорядки в аэропорту Махачкалы — это спланированная извне провокация, всплеск ксенофобии подогревается из-за пределов страны. Об этом в своем телеграм-канале написал глава Северной Осетии Сергей Меняйло. «Все происходящее — не иначе как спланированная извне провокация! Северный Кавказ — многонациональный и многоконфессиональный край!  Уверен, что всплеск ксенофобии, который мы сейчас наблюдаем в соседних регионах, подогревается из-за пределов нашей страны!» — написал Меняйло.  Он также отметил, что понимает «чувства мусульман, которые хотят выразить поддержку Палестине». Однако добавил, что это «не значит проявлять агрессию». «Не надо верить фейкам и призывам к протестам! Нельзя позволить расшатать наше общество изнутри!», — заключил глава региона. Вечером 29 октября в аэропорт Махачкалы прорвались люди. Они собрались у аэропорта перед прилетом рейса WZ 4728 авиакомпании Red Wings из аэропорта Бен-Гурион. Собравшиеся проверяли паспорта у пассажиров выезжающих из аэропорта машин в поисках людей, прилетевших из Израиля, писала Baza. После прорыва в аэропорт люди вышли на взлетно-посадочную полосу. Росавиация сообщила о закрытии аэропорта. Следовавшие туда самолеты направились на резервные аэродромы. СК возбудил уголовное дело по ст. 212 УК РФ — массовые беспорядки. МВД предупредило всех участников случившегося об ответственности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653eb4149a7947046a0ee190

Mon, 30 Oct 2023 01:17:46 +0300