Не только Чендлер из «Друзей» — лучшие роли Мэттью Перри. Видео

В США умер актер Мэттью Перри, который стал известен всему миру как Чендлер из «Друзей». Помимо культового ситкома, он снялся еще более чем в 50 фильмах и сериалах. Среди его работ — роли в фильмах «Беверли-Хиллз, 90210» (в роли Роджера Азариана), «Девяти ярдах», где сыграл Николаса Оза Озерански, «Танго втроем» (в роли Оскара Новака), «Истории Рона Кларка» (Рон Кларк), «Студии 60 на Сансет-Стрип» (Мэтт Олби), «Папе снова 17» (Майк О’Доннелл в 37 лет) и др. Был номинирован на премии «Золотой глобус» и «Эмми» за роли в «Истории Рона Кларка» и «Друзьях». Перри было 54 года.

https://www.rbc.ru/society/29/10/2023/653e3b919a79475a58b0a1d3

Sun, 29 Oct 2023 14:15:13 +0300