Израиль после беспорядков в Махачкале призвал Россию защитить евреев

Офис премьер-министра и Министерство иностранных дел Израиля опубликовали совместное заявление в связи с событиями в Махачкале. В нем говорится, что власти Израиля внимательно следят за развитием событий. «Израиль ожидает, что российские правоохранительные органы защитят безопасность всех израильских граждан и евреев, где бы они ни находились, и будут решительно действовать против погромщиков и дикого подстрекательства, направленного против евреев и израильтян», — говорится в заявлении. В МИДе Израиля подчеркнули, что посол Израиля в России Александр Бен Цви «работает с властями России над обеспечением безопасности израильтян и евреев в этой стране».  Толпа начала собираться у аэропорта Махачкалы вечером 29 октября из-за прилета рейса WZ 4728 авиакомпании Red Wings из Израиля. После прорыва в аэропорт люди вышли на взлетно-посадочную полосу и окружили самолет. Аэропорт временно закрыли и перенаправили рейсы на резервные площадки, к месту беспорядков прибыл спецназ.  В 22:10 мск правительство Дагестана сообщило, что ситуация с прорывом людей в аэропорт Махачкалы находится под контролем, на месте работают силовые службы. Власти также попросили жителей временно ограничить движение по трассе Махачкала — Каспийск в связи с «инцидентом» в аэропорту. МВД ранее обещало задержать всех участников несогласованных протестов, а также привлечь к ответственности подстрекающих к беспорядкам и разжиганию межнациональной розни. СК возбудил уголовное дело по ст. 212 УК России (организация массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием и погромами). По поручению главы Дагестана Сергея Меликова в ближайшее время состоится экстренное заседание оперштаба по ситуации в аэропорту Махачкалы, говорится в сообщении правительства республики.

https://www.rbc.ru/politics/29/10/2023/653eb4e49a7947046a0ee195

Mon, 30 Oct 2023 02:15:31 +0300