СК завел уголовное дело из-за событий в Махачкале

Управление СК по республике Дагестан завело уголовное дело из-за событий в Махачкале, сообщает «РИА Дагестан». Дело возбуждено по ст. 212 УК РФ — массовые беспорядки (организация массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением огнестрельного оружия, взрывчатых веществ или взрывных устройств, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти). Ранее вечером 29 октября в аэропорт Махачкалы прорвались протестующие, собравшиеся из-за прибытия туда регулярного рейса из Израиля. Аэропорт закрыт, сообщила Росавиация. Следовавшие туда самолеты направились на резервные аэродромы.   Протестующие собрались у аэропорта перед прилетом рейса WZ 4728 авиакомпании Red Wings из аэропорта Бен-Гурион. Собравшиеся проверяли паспорта у пассажиров выезжающих из аэропорта машин в поисках людей, прилетевших из Израиля, писала Baza. После прорыва в аэропорт люди вышли на взлетно-посадочную полосу. Власти временно закрыли аэропорт, а к месту беспорядков прибыл спецназ, сообщал SHOT. В управлении МВД по СКФО предупредили, что все участники беспорядков в аэропорту Махачкалы будут задержаны и привлечены к ответственности, предусмотренной ст. 20.2 КоАП (нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания или митинга). Также к уголовной ответственности привлекут подстрекающих к беспорядкам и к разжиганию межнациональной розни, добавили в ведомстве. По данным Baza, к 20:00 (мск) в аэропорту Махачкалы были задержаны четыре человека. Протестующих вытеснили на площадь перед аэропортом, на взлетно-посадочной полосе их не осталось, передает телеграм-канал.

https://www.rbc.ru/politics/29/10/2023/653ea8629a794749cb7bf1b8

Sun, 29 Oct 2023 22:17:31 +0300