МВД пообещало установить личности всех участников беспорядков в Махачкале

Управление МВД по Северокавказскому федеральному округу опубликовало предупреждение о «недопустимости проведения несогласованных акций и нарушения общественного порядка». «Личности всех, кто принимает участие в беспорядках, будут установлены, так как в аэропорту и на прилегающих к нему территориях работает система видеонаблюдения. Призываем граждан не поддаваться на призывы к противоправным действиям», — сообщили в МВД.  В ведомстве подчеркнули, что все участники этих событий будут привлечены к ответственности, предусмотренной ст. 20.2 КоАП РФ (Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования). Ответственность также предусмотрена за неповиновение законным требованиям сотрудников полиции (ст. 19.3 КоАП РФ). СК ранее возбудил уголовное дело по ст. 212 УК РФ (массовые беспорядки). Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/29/10/2023/653eacdb9a794773d3f6b2ac

Sun, 29 Oct 2023 22:13:04 +0300