Муфтий Дагестана заявил об ошибке участников штурма аэропорта

Такими методами, как штурм аэропорта и погромы там, решить какие-либо проблемы нельзя. Об этом в своем обращении заявил муфтий Дагестана Ахмад Абдулаев. «Что касается сегодняшней акции, это, конечно, искренне говорю: вы ошибаетесь, таким путем этот вопрос не решается. Ваше возмущение мы очень понимаем, воспринимаем это очень болезненно», — заявил он в видеообращении, опубликованном в Telegram муфтията Дагестана. При этом ситуацию, когда «самолет с израильтянами летает сюда, запретить таким вариантом, такими акциями... это не запретишь», сказал муфтий. «Мы будем говорить с соответствующими людьми, будем стараться решать этот вопрос по-другому. Не эмоциями, митингами, а соответствующим образом. Вам максимум терпения и спокойствия», — заявил он.  Муфтий добавил, что он очень переживает «за мусульман, которые сейчас гибнут в Палестине». Он отметил, что сейчас делается все, «что в наших силах, все возможное». В воскресенье вечером из-за прилета рейса из Израиля сотни человек прорвались на взлетное поле. Они также ворвались в помещения аэропорта и искали там пассажиров рейса. Управление СК по Республике Дагестан возбудило уголовное дело по статье «Массовые беспорядки». Росавиация из-за беспорядков временно закрыла аэропорт на прием и отправку рейсов.

https://www.rbc.ru/politics/29/10/2023/653eb9459a7947d03b4787e9

Mon, 30 Oct 2023 00:38:02 +0300