На объекте ЛУКОЙЛа в Коми взорвался резервуар

В Коми недалеко от Усинска на объекте «ЛУКОЙЛ-Усинскнефтегаз» произошел взрыв резервуара, предназначенного для содержания нефти, после чего начался пожар, сообщила министр природных ресурсов и охраны окружающей среды региона Екатерина Киселевич в телеграм-канале. По ее словам, в результате происшествия один человек пострадал. Источник РЕН ТВ сообщал, что один человек погиб, еще один пострадал. Позже министр уточнила: «Резервуар был пустой, проходили мероприятия по очистке, нефти не было. Утечки и возможного загрязнения нет. Предположительно, произошла детонация остаточных газов. Работы ДНС-7 остановлены (дожимной насосной станции. — РБК». На месте взрыва работает семь пожарных подразделений, добавила Киселевич. В МЧС сообщили, что возгорание в резервуаре произошло в 11:30 в поселке Возей (в 70 км от Усинска).  7 февраля на еще одном объекте ЛУКОЙЛа произошел пожар. На нефтеперерабатывающем заводе «ЛУКОЙЛ-Нижегороднефтеоргсинтез» в Кстово Нижегородской области произошло задымление на установке коксования. В пресс-службе компании отметили, что ликвидировали ЧП в кратчайшие сроки, пострадавших и угрозы для населения и экологии города не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653e325f9a7947448b33a630

Sun, 29 Oct 2023 14:07:29 +0300