В Сейме Литвы предложили ввести в стране оборонный налог

Председатель комитета Сейма Литвы по национальной безопасности и обороне Лауринас Касчюнас предложил ввести в стране так называемый налог на оборону, передает Diena.lt «На повестке стоит задача найти лучшее решение по налогу на оборону. Судя по всему, в этом году мы не успеем, речь идет о следующем годе. Если мы займемся им в следующем году, решение вступит в силу в 2025 году», — сказал он. Как пишет издание, о налоге депутат заговорил после того, как президент Гитанас Науседа раскритиковал проект оборонного бюджета на следующий год, заявив, что в нем не предусмотрены средства на план создания дивизии в структуре сухопутной армии. Этот план в мае утвердил Государственный совет по обороне Литвы.  По словам Касчюнаса, в январе следующего года он намерен обсудить с представителями Минфина формулу налога. Это должен быть устойчивый и долгосрочный источник финансирования, который позволит укрепить безопасность и оборону страны, заявил председатель комитета. В качестве примера Касчюнас привел Эстонию, где с января 2024 года ставка налога с оборота вырастет на 2 процентных пункта и составит 22%. В середине октября литовское правительство передало парламенту на утверждение проект госбюджета на следующий год. Он предполагает выделение на военные нужды 2,71% ВВП в размере €1,9 млрд из госбюджета и €135 млн за счет взносов солидарности банков, пишет «Sputnik — Литва». В Минфине отметили, что с 2020 года финансирование обороны вырастет в два раза. В 2023-м на оборону было выделено 2,52% ВВП. Это превосходит минимальный размер военных расходов, установленный в странах НАТО (2%).

https://www.rbc.ru/politics/29/10/2023/653e61ca9a7947da90421d6a

Sun, 29 Oct 2023 17:28:23 +0300