В Дагестане создали оперштаб из-за беспорядков в аэропорту

В Дагестане создан оперативный штаб «в связи с общественно-политической ситуацией», говорится в сообщении правительства республики, опубликованном после произошедших в аэропорту Махачкалы массовых беспорядков. Возглавил штаб глава Дагестана Сергей Меликов. «По поручению Сергея Меликова в ближайшее время состоится экстренное заседание Оперативного штаба с руководством органов власти, муниципальных образований и правоохранительных органов», — сообщили власти региона.  В воскресенье вечером из-за прилета рейса из Израиля на взлетное поле в помещения аэропорта Махакалы прорвались сотни человек. Они искали пассажиров рейса из Тель-Авива. Управление СК по республике Дагестан возбудило уголовное дело по статье «массовые беспорядки». Росавиация из-за беспорядков временно закрыла аэропорт на прием и отправку рейсов. К 22:20 аэропорт был освобожден, говорилось в сообщении Росавиации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653ebbb69a7947846996d141

Mon, 30 Oct 2023 00:05:45 +0300