Израиль возобновил подачу воды в сектор Газа по второму водопроводу

Израиль дал воду в Газу по второму из трех водопроводов, сообщает The Times of Israel со ссылкой на координатора правительственной деятельности на территории сектора (COGAT). Теперь в регион ежедневно будет поступать около 28,5 млн л воды — чуть больше половины от 49 млн л в день, которые Израиль поставлял до начала войны. Представитель COGAT добавил, что сейчас в Газе достаточно воды и продовольствия для удовлетворения гуманитарных потребностей жителей региона.  Израиль устроил полную блокаду сектора Газа в ответ на нападение ХАМАС, перекрыв электричество, воду и поставки топлива. ООН подчеркнула, что это решение противоречит международному гуманитарному праву, поскольку ставит под угрозу жизни мирных граждан. Подача воды в регион была перекрыта с 9 по 15 октября — ее частично возобновили в южную часть Газы после давления со стороны Вашингтона. Советник президента США по нацбезопасности Джейк Салливан отметил, что американские власти уверены: палестинцы должны иметь доступ к водоснабжению, продовольствию и медикаментам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653e529c9a79472c56c8a2ea

Sun, 29 Oct 2023 16:22:49 +0300