В Карачаево-Черкесии задержали участников митинга в поддержку Палестины

Сотрудники полиции в Карачаево-Черкесии составили административные протоколы на участников несанкционированного митинга в Черкесске, сообщает управление МВД по республике. По данным «РИА Новости», речь идет об акции в поддержку Палестины. По оценке полиции, акция собрала 80 человек. 34 человека были задержаны. «В отношении них составлены административные протоколы по признакам правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 КоАП РФ (нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования)... Нарушения общественного порядка и безопасности не допущено», — говорится в сообщении. По этой статье предусмотрено наказание в виде штрафа от 10 тыс. до 30 тыс. руб.  Накануне вечером группа людей собралась у отеля «Фламинго» в Хасавюрте после того, как в телеграм-каналах появилась информация о том, что там проживают израильтяне. Собравшиеся потребовали выселить их и выслать из Дагестана. На фоне происходящего в Хасавюрте люди также собрались на акцию в Махачкале.  На следующий день, 29 октября, глава республики Сергей Меликов заявил, что причиной схода людей стала провокация и фейк, который распространили «экстремистские ресурсы, администрируемые врагами России». После разъяснений местных властей собравшиеся разошлись по домам, сказал глава Дагестана.

https://www.rbc.ru/politics/29/10/2023/653e936b9a794709a0b16fbe

Sun, 29 Oct 2023 22:07:46 +0300