В сектор Газа прибыла новая колонна с гуманитарной помощью

Колонна из десяти грузовиков с гуманитарной помощью прибыла в сектор Газа через пропускной пункт «Рафах» на границе с Египтом, сообщает телеканал Al-Qahera al-Ekhbariya. Кроме того, в египетский аэропорт Эль-Ариш прибыл кувейтский самолет с гуманитарной помощью для жителей региона. CNN со ссылкой на представителя Всемирной продовольственной программы ООН (ВПП) Самера Абдельджабера написал, что 29 октября в сектор Газа должно въехать 40 грузовиков с гуманитарной помощью. Абдельджабер отметил, что грузовики привозят в Газу еду, воду и медикаменты, но не топливо.  Ранее в сектор Газа через контрольно-пропускной пункт «Рафах» въехали уже две колонны с гуманитарной помощью. 21 октября в эксклав прибыло 20 грузовиков с лекарствами, предметами медицинского назначения и продуктами питания. 22 октября через Египет в сектор Газа проехала колонна из 17 грузовиков. В ООН отмечали, что в Газе остро нуждаются в гуманитарной помощи более 1,6 млн человек, почти половина населения региона — это дети.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653e55d09a79473fd363442e

Sun, 29 Oct 2023 16:49:09 +0300