SpaceX вывела на орбиту 50-ю с начала года партию спутников Starlink

Ракета-носитель Falcon 9 запустила на околоземную орбиту 22 мини-спутника глобальной сети интернет-покрытия Starlink, сообщила компания-разработчик SpaceX. Запуск произошел 29 октября в 2:00 по местному времени с космодрома 4 East на базе ВКС Ванденберг в Калифорнии. Портал Spaceflight Now отмечает, что это был 50-й запуск Starlink с начала года.  Первые спутники Starlink американский бизнесмен и основатель компании Илон Маск запустил в 2019 году. На данный момент действует более 4,5 тыс. таких устройств на низкой околоземной орбите (до 550 км от поверхности Земли, в то время как другие спутники расположены значительно выше) — это примерно половина от общего числа всех активных спутников. Каждый аппарат рассчитан на работу в течение трех с половиной лет. В конце сентября SpaceX заключила свой первый контракт с Космическими силами США на предоставление спутниковой связи военным с помощью системы Starshield. Как объяснял Маск, Starshield будет основана на базе системы спутниковой связи Starlink, уступая ей в масштабах и находясь под контролем американского правительства. Starshield должна будет поддерживать национальную безопасность США с помощью спутникового наблюдения Земли и коммуникаций через сквозное шифрование и дополнительные «криптографические возможности».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653e44e99a79477ce04af7ea

Sun, 29 Oct 2023 15:53:43 +0300