В Киеве прозвучали взрывы

В Киеве работают силы противовоздушной обороны, сообщил мэр города Виталий Кличко в телеграм-канале. «Сейчас работу ПВО слышно на левом берегу столицы в Дарницком районе», — написал он. Позже Кличко добавил, что взрывы слышны в Подольском районе Киева. О том, что в украинской столице звучат взрывы, ранее сообщили корреспонденты «Суспiльне». В Киеве, Киевской области и ряде других регионов Украины объявлена воздушная тревога.  Ранее взрывы в Киеве звучали днем 14 декабря, а также в ночь на 13 декабря. В последнем случае Кличко сообщал, что в результате ударов пострадали 53 человека, 20 госпитализировали. Из-за падения обломков в городе возникли пожары, были повреждены здания. По данным городской военной администрации, в результате работы ПВО по воздушным целям в общей сложности в украинской столице тогда зафиксировали «около десятка случаев падения обломков» — в Голосеевском, Дарницком и Деснянском районах. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/16/12/2023/657ccb279a794714d1a12757

Sat, 16 Dec 2023 01:34:13 +0300