Ваенге стало плохо во время спектакля в Театре на Бронной

Певице Елене Ваенге стало плохо во время спектакля в Театре на Бронной в Москве, сейчас она чувствует себя хорошо, сообщили «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу театра. «С Ваенгой все нормально. Ничего такого не было, просто стало плохо во время спектакля, все хорошо уже», — рассказала собеседница агентства, уточнив, артистка присутствовала на спектакле как зритель. Технический директор артистки Александр Дробыш сообщил ТАСС, что сольный концерт, который должен пройти 16 декабря в Кремлевском дворце, остается в силе. РБК обратился за комментарием к представителю Елены Ваенги.  Ранее о том, что певице стало плохо сообщили телеграм-каналы Shot и Baza, ей вызвали скорую помощь. По информации телеграм-канала Mash, Ваенга пришла на спектакль «Слава. Молодость» Константина Богомолова. Ваенга исполняет песни на свои стихи и музыку в жанре шансон, романс. Ее имя — сценический псевдоним, так называется река на Кольском полуострове, родине певицы. Она дважды получила «Золотой граммофон», также обладает премией «Шансон» и другими наградами. По данным сервиса «Яндекс. Музыка», среди ее самых популярных песен — «Жалею», «Курю» и «Что же мы наделали».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657cc80b9a7947b00c9f67e3

Sat, 16 Dec 2023 00:57:14 +0300