Суд оштрафовал экс-главу Амурской федерации ММА за гибель подростка

Белогорский городской суд Амурской вынес приговор экс-президенту Амурской федерации смешанных единоборств (ММА) Евгению Зливко по делу о гибели 16-летнего подростка на соревнованиях. Об этом сообщает объединенная пресс-служба судов Амурской области в соцсети «ВКонтакте». Зливко был признан виновным по п. «в» ч. 2 ст.238 УК (выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, если они повлекли по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью либо смерть человека). Суд назначил наказание в виде штрафа в размере 400 тыс. рублей. 4 июня на турнире в Белогорске, который проводила региональная федерация ММА, от удара в голову потерял сознание один из участников, который впоследствии скончался в реанимации. 16-летний спортсмен вышел на бой без боксерского шлема открытого типа, вопреки правилам для этой возрастной группы. Зливко во время этого турнира выступал главным судьей и рефери в проводимых поединках. В августе Амурская федерация ММА и директор спортивного комплекса «ФОК им. С.Солнечникова», где прошел в турнир, получили штрафы на общую сумму 150 тыс. руб.

https://www.rbc.ru/sport/16/12/2023/657db42d9a7947c590a279ad

Sat, 16 Dec 2023 17:55:00 +0300