Бомбардировщики Ту-22М3 выполнили пятичасовой полет над Балтикой

Два российских дальних бомбардировщика Ту-22М3 дальней авиации Воздушно-космических сил России выполнили плановый полет над нейтральными водами Балтийского моря. Об этом сообщила пресс-служба Минобороны в телеграм-канале.  Ведомство показало видеозапись с моментами взлета и следования бомбардировщиков в небе. На ней также можно увидеть кадры из кабины пилотов. Во время полета Ту-22М3 сопровождались российскими истребителями Су-30СМ. Авиация находилась в воздухе около пяти часов. «На отдельных этапах маршрута дальних бомбардировщиков сопровождали истребители иностранных государств», — сообщили в оборонном ведомстве.  В Минобороны подчеркнули, что такие полеты над нейтральными водами Арктики, Северной Атлантики, Черного и Балтийского морей, а также Тихого океана совершаются регулярно и выполняются в соответствии с международным правом. В сентябре два российских бомбардировщика Ту-22М3 также провели плановый полет над нейтральными водами Балтийского моря. Он также продлился около пяти часов, их сопровождали истребители Су-35С Воздушно-космических сил.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657dca099a7947b446438815

Sat, 16 Dec 2023 20:46:06 +0300