Близ египетского курорта сбили летящий объект

Средства противовоздушной обороны Египта обнаружили летающий объект у побережья курортного города Дахаб и сбили его, сообщает телеканал Al Qahera News со ссылкой на источники. Собеседники Cairo News подтвердили, что следственные группы Египта выдвинулись к месту, где был сбит объект. По словам очевидцев, объект упал в территориальных водах Египта, в 1,5 км от побережья Дахаба.  Дахаб расположен на востоке Синайского полуострова, на берегу Акабского залива Красного моря. На востоке Египет граничит с Израилем и сектором Газа, где идут боевые действия. Дахаб находится примерно в 140 км от границы с Израилем. В конце октября под удар ракеты попало здание скорой помощи в египетском городе Таба, который расположен у границы с Израилем, в результате пострадали шесть человек. Также ракетному удару подвергся жилой дом, предназначенный для сотрудников администрации медучреждения. В том же месяце израильский танк случайно выстрелил по египетскому посту у границы в районе кибуца Керем-Шалом. В армии Египта тогда уточнили, что в одну из сторожевых вышек попали осколки снаряда израильского танка, несколько пограничников получили легкие ранения. Армия обороны Израиля заявила, что выстрел был случайным, и выразила египетской стороне сожаление. Египетские власти тоже назвали инцидент случайностью.

https://www.rbc.ru/politics/16/12/2023/657d71439a794763ff6bc9b8

Sat, 16 Dec 2023 13:28:14 +0300