Панарин отдал две передачи и вошел в тройку лучших бомбардиров сезона НХЛ

«Нью-Йорк Рейнджерс» обыграл «Анахайм Дакс» со счетом 5:1 в домашнем матче регулярного чемпионата НХЛ. У победителей шайбы забросили Крис Крайдер (18-я и 37-я минуты), Джимми Веси (32), Мика Зибанеджад (56) и Адам Эдстрем (60). В составе проигравших отличился Бретт Лисон (14), которому ассистировал российский защитник Илья Любушкин. Лидер «Рейнджерс» Артемий Панарин отметился двумя голевыми передачами. В нынешнем сезоне российский форвард набрал уже 41 (16+25) очко в 28 матчах. Он поднялся на третье место в списке лучших бомбардиров сезона, лидирует еще один россиянин — Никита Кучеров из «Тампа-Бэй Лайтнинг», у которого 50 (20+30) очков. 32-летний Панарин набирает очки уже в 13 домашних играх со старта сезона подряд. Рекордсменом «Рейнджерс» по этому показателю является Майк Роджерс (15 игр в 1983 году). «Рейнджерс» занимает второе место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 41 очко в 28 матчах. В следующем матче команда 18 декабря в гостях сыграет с «Бостон Брюинз».  Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «Рейнджерс» в основное время в следующей игре с коэффициентом 2,70, на победу «Бостона» — 2,35, на ничью — 4,40.

https://www.rbc.ru/sport/16/12/2023/657d4b989a7947331e22750b

Sat, 16 Dec 2023 10:27:15 +0300