Сальдо заявил о гибели двух человек при обстреле Новой Маячки из HIMARS

Украинские силы нанесли удар по поселку Новая Маячка в Херсонской области из реактивной системы залпового огня (РСЗО) HIMARS, в результате погибли два человека, сообщил в телеграм-канале глава региона Владимир Сальдо. Поселок, по словам губернатора, подвергся ракетной атаке. Большую часть снарядов HIMARS сбили средства ПВО, но один боеприпас достиг земли и взорвался «во время доставки гуманитарной помощи». В результате погибли два мирных жителя, еще двое получили ранения, написал он. Также, по словам Сальдо, в результате удара пострадали военные, которые помогали с разгрузкой гуманитарной помощи.  «Раненым оказывается необходимая медицинская помощь, на месте происшествия работают оперативные службы», — заключил губернатор. Новая Маячка — поселок городского типа, расположенный на левом берегу Днепра. Он находится в 40 км к юго-востоку от подконтрольного Украине Херсона. Накануне Сальдо писал, что ракетному обстрелу подвергся Генический район Херсонской области, где расположена временная административная столица региона — город Геническ. По району, по словам губернатора, выпустили как минимум 15 ракет, их удалось сбить. РСЗО HIMARS — американская реактивная система залпового огня. Первые подобные комплексы США передали Украине в июне 2022 года. Москва осуждает поставки оружия на Украину странами Запада. В Кремле подчеркивали, что это не помешает достичь целей спецоперации и затянет конфликт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657db1c49a794764aa5399a9

Sat, 16 Dec 2023 18:04:49 +0300