Путешествия на новогодние каникулы запланировали 12% россиян

Большинство россиян планируют провести новогодние каникулы дома, путешествия запланировал каждый десятый, следует из результатов исследования сервиса бронирования МТС Travel (есть у РБК). Половина опрошенных собирается быть дома — смотреть телевизор, читать книги, играть в настольные или компьютерные игры. Еще треть намерены разнообразить это время походами в гости и на каток и прогулками. 12% отметили, что планируют путешествие, еще 3% собираются отправиться на горнолыжные курорты — как в России, так и за границей. 66% тех, кто собираются в поездку, организуют ее сами, четверть обратились к турагентам, 9% купили готовый тур. Большинство собирающихся в поездку будут вместе с детьми (46%), 22% — с партнером и 20% — с друзьями. Наиболее предпочтительный транспорт среди респондентов — самолет (42%), следом идет автомобиль (40%). 36% планируют потратить в путешествии 10-25 тыс. руб. на человека, 30% — 25-50 тыс.  В опросе приняла участие тысяча россиян старше 18 лет.   Как показал опрос, основная часть россиян будет встречать Новый год дома (66%). В гости отправятся 13%. Три четверти опрошенных будут вместе с семьей, с друзьями 2024-й встретит каждый пятый. 7% рассказали, что будут в новогоднюю ночь в одиночестве. Две трети респондентов намерены потратить на празднование до 10 тыс. руб., столько же людей указали, что такую же сумму выделяют на подарки. Каждый пятый заложил на праздник и презенты от 20 до 60 тыс. руб.

https://www.rbc.ru/society/16/12/2023/657d21c79a794730d5a28f16

Sat, 16 Dec 2023 09:00:13 +0300