Старовойт сообщил о второй за день атаке на Курскую область

Украинские военные обстреляли поселок Краснооктябрьский в Глушковском районе, пострадавших нет, сообщил губернатор Курской области Роман Старовойт в телеграм-канале. «Поврежден один легковой автомобиль. Собственнику обязательно окажем помощь», — написал Старовойт.  Это уже вторая атака на регион за сутки. Утром 16 декабря украинские беспилотники атаковали Дмитриевский и Железногорский районы Курской области. По словам губернатора, в Железногорском районе дроны повредили линию электропередачи, которая питает один из объектов Михайловского горно-обогатительного комбината. В Дмитриевском районе зафиксировали три прилета в селе Крупец, там у восьми домов были повреждены заборы, окна и крыши. При ударе в районе железнодорожного вокзала города Дмитриева пострадала компрессорная станция, добавил Старовойт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657d6d7f9a79479ec7d6ee2b

Sat, 16 Dec 2023 12:45:08 +0300