Футболист «Спартака» задумался о смене клуба

Нападающий «Спартака» Павел Мелешин рассказал «РИА Новости», что думает о смене команды для получения игровой практики. «Такие мысли есть. Пока не знаю, что будет дальше, впереди отпуск. Буду думать, что делать», — сказал 19-летний Мелешин. По словам нападающего, он потерял уверенность в начале этого сезона. «Планировал забить побольше, потому что шансы были, тренер давал их. Подвинуть Александра Соболева будет сложно, потому что он высокий и тяжелый. Буду пытаться выиграть конкуренцию у лучшего нападающего страны. Будет сложно, но я буду стараться», — сказал футболист.  Мелешин провел в нынешнем сезоне восемь матчей за «Спартак» во всех турнирах (только три в РПЛ) и забил один гол. Футболист является воспитанником «красно-белых», его отец — четырехкратный чемпион России в составе «Спартака» Алексей Мелешин. Всего за основную команду форвард провел 25 матчей и забил четыре мяча.  «Спартак» занимает перед зимней паузой пятое место в турнирной таблице РПЛ, набрав 30 очков в 18 матчах. Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «красно-белых» в чемпионате России с коэффициентом 25,00. На чемпионство «Зенита» можно поставить с коэффициентом 1,55.

https://www.rbc.ru/sport/16/12/2023/657dcf059a79476f00041f60

Sat, 16 Dec 2023 20:04:45 +0300