Джефф Монсон заявил, что перестал быть гражданином США

Боец ММА Джефф Монсон рассказал «Матч ТВ», что официально больше не является гражданином США. «Наконец‑то я не гражданин США. Я отказался от американского гражданства 23 мая в Стамбуле, но только сейчас получил уведомление, что больше не являюсь гражданином США», — сказал Монсон. Боец в августе 2022 года сообщил о планах отказаться от гражданства США. Он заявлял, что не согласен с политикой США, которые вмешиваются в дела других стран. Монсон с мая 2018 года является гражданином России, а в сентябре того же года стал депутатом совета Красногорского городского округа Московской области от «Единой России». 16 декабря Монсон участвует в собрани инициативной группы по выдвижению Владимира Путина кандидатом в президенты, передал корреспондент РБК. В сентябре этого года Монсона избрали в парламент Башкирии. Он говорил, что в будущем планирует избираться в Государственную думу. На счету 52-летнего Монсона 61 победа, 26 поражений и две ничьих в ММА.

https://www.rbc.ru/sport/16/12/2023/657d73819a79472b11509a0a

Sat, 16 Dec 2023 13:56:03 +0300