Ученые нашли под «Ночным дозором» Рембрандта ранее неизвестный слой

Исследователи из университетов в Нидерландах, Бельгии и Германии обнаружили под картиной голландского художника Рембрандта ван Рейна «Ночной дозор» слой свинца. Результаты их исследования опубликованы в журнале Science Advances. «Коррелированная нанотомография с использованием рентгеновской флуоресценции и птихографии выявила неизвестный до сих пор «слой», содержащий свинец, который, вероятно, действует как защитный пропиточный слой, нанесенный на холст перед нанесением кварцево—глинистой основы», — говорится в кратком описании статьи.  «Ночной дозор» был написан Рембрандтом в 1642 году. За прошедшие почти четыре столетия картина подвергалась многочисленным химическим и механическим изменениям и другим вмешательствам. Чтобы выяснить состояние полотна, в июле 2019 года и было начато данное исследование. «Для определения текущего состояния «Ночного дозора» необходимо было понять состав слоев краски и процессы деградации, происходящие в системе разнородных слоев», — объяснили авторы статьи. Изначально эта картина Рембрандта называлась «Выступление стрелковой роты капитана Франса Баннинга Кока и лейтенанта Виллема ван Рёйтенбюрга», однако большинству она известна под названием «Ночной дозор». На ней изображена группа мушкетеров-ополченцев одного из районов Амстердама, которые участвовали в Тридцатилетней войне, длившейся в Европе с 1618 по 1648 год. Полотно неоднократно реставрировалось. В 1947 году обнаружилось, что за годы картина успела покрыться слоем копоти, а лак потемнел, при том, что фигуры на картине и так находятся на темном фоне. Однако после расчистки выяснилось, что сцена на самом деле происходит днем: положение тени от левой руки капитана Кока показывает, что время действия — не более 14 часов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657d32cf9a79474ce45276ff

Sat, 16 Dec 2023 09:54:45 +0300