Сборная «Россия 25» обыграла Белоруссию на Кубке «Первого канала»

Сборная «Россия 25» обыграла команду Белоруссии со счетом 5:3 во втором матче Кубка «Первого канала», который проходит в Санкт-Петербурге. В составе победителей шайбы забросили Никита Гребенкин (13-я минута), Василий Глотов (39), Александр Никишин (57), Сергей Толчинский (59) и Илья Сафонов (60). У проигравших отличились Степан Фальковский (7), Роман Горбунов (36) и Вадим Мороз (52).  В первом матче сборная России обыграла команду «Звезды и ВХЛ» со счетом 5:2. В заключительной встрече турнира россияне 17 декабря сыграют против сборной Казахстана. Команда молодых звезд «Россия 25» была создана в апреле из игроков, средний возраст которых 25 лет. В мае эта сборная, главным тренером которой является Роман Ротенберг, провела турне, в рамках которого сыграла восемь матчей с Белоруссией и один с Казахстаном в разных городах.  Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на итоговую победу «России 25» в следующем матче с коэффициентом 1,10, на победу Казахстана — с коэффициентом 7,00.

https://www.rbc.ru/sport/16/12/2023/657db7879a7947f0c3ef95a0

Sat, 16 Dec 2023 18:01:54 +0300