Большунов выиграл восьмую гонку подряд на Кубке России

Трехкратный олимпийский чемпион Александр Большунов победил в гонке с раздельным стартом на 10 км классическим стилем на третьем этапе Кубка России, который проходит в Кирово-Чепецке. Он показал результат 25 минут и 35 секунд. Второе место занял Алексей Червоткин (отставание 1,9 секунды), третьим стал Илья Семиков (+11,4). У женщин гонку на дистанции 5 км выиграла Вероника Степанова (14.21,5), опередившая Анастасию Кулешову (+14,1) и Елизавету Пантрину (+31,0). Ранее Большунов выиграл спринт в Кирово-Чепецке, а также все гонки на первых двух этапах Кубка в Вершине Теи (Хакасия) и Тюмени. 26-летний Большунов является трехкратным олимпийским чемпионом, четырехкратным серебряным и двукратным бронзовым призером Олимпиад. Один раз он становился чемпионом мира, шесть раз — серебряным призером мировых первенств, один раз — бронзовым, по два раза выигрывал общий зачет Кубка мира и многодневную гонку «Тур де Ски». Международная федерация лыжного спорта и сноуборда (FIS) в октябре продлила отстранение россиян, несмотря на рекомендации МОК.

https://www.rbc.ru/sport/16/12/2023/657d6d359a794730b2c0f639

Sat, 16 Dec 2023 12:52:23 +0300