Минобороны впервые провело учения с семью тяжелыми самолетами «Руслан»

Минобороны провело учения с участием экипажей тяжелых военно-транспортных самолетов Ан-124-100 «Руслан», сообщается в телеграм-канале ведомства. «В ходе полетов экипажи  отрабатывали взлет, полеты по маршруту и посадку на сокращенных временных интервалах. Полеты проходили в сложных метеоусловиях в виде осадков, низкой облачности и [при] сильных порывах ветра», — сказано в сообщении. На кадрах видно, что в воздух одновременно поднялись семь «Русланов», это произошло впервые. В учениях принимали участие молодые экипажи, прошедшие подготовку в этом году, отметил их руководитель, командующий военно-транспортной авиацией Воздушно-космических сил генерал-лейтенант Владимир Бенедиктов. Самолеты поднялись на высоту более 4 тыс. м, общая протяженность маршрута составила более 1 тыс. км, средняя скорость «Русланов» была 500 км/ч.   Ан-124-100 «Руслан» — военный транспортный самолет с грузоподъемностью 120 т. Его разработчик — ОКБ имени О.К. Антонова. Главный конструктор — Виктор Толмачев. Первый полет «Руслана» прошел в 1982 году, в эксплуатации эти самолеты с 1987 года. Серийно производились в 1984–2004 годах, в том числе они выпускались ульяновским авиазаводом «Авиастар» и «Антоновым». На «Авиастаре» допускали возобновление выпуска Ан-124-100, но пока этого не произошло.

https://www.rbc.ru/politics/16/12/2023/657d44de9a794775134436c6

Sat, 16 Dec 2023 10:30:01 +0300