Агент 18-летнего серба отреагировал на информацию о переходе в «Спартак»

Нападающим сербского ИМТ и молодежной сборной Сербии Милошем Луковичем интересуются многие европейские клубы, в том числе и российские. Об этом Sport24 рассказал агент 18-летнего форварда Раде Дуньич. «Многие клубы в Европе заинтересованы в Милоше. У нас есть официальные предложения. Некоторые мы отклонили, а некоторые рассматриваем. Интерес из России действительно есть, но мы не будем упоминать названия клубов», — сказал Дуньич.  Ранее журналист Иван Карпов сообщил в своем телеграм-канале, что переговоры между «Спартаком» и ИМТ по трансферу Луковича находятся в продвинутой стадии. Речь идет о сумме €5,7 млн плюс 20% от перепродажи, а с футболистом предварительно согласован контракт на 4,5 года. В нынешнем сезоне Лукович провел 18 матчей, в которых забил девять голов и сделал одну результативную передачу. Transfermarkt оценивает его стоимость в €1,5 млн.  «Спартак» занимает перед зимней паузой пятое место в турнирной таблице РПЛ, набрав 30 очков в 18 матчах. Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «красно-белых» в чемпионате России с коэффициентом 25,00. На чемпионство «Зенита» можно поставить с коэффициентом 1,55.

https://www.rbc.ru/sport/16/12/2023/657dab009a79473c62995381

Sat, 16 Dec 2023 18:01:23 +0300