«Союз» вывел на орбиту второй спутник «Арктика-М»

Ракета-носитель «Союз-2.1б» успешно вывела на орбиту Земли второй гидрометеорологический спутник «Арктика-М», сообщила пресс-служба «Роскосмоса» в телеграм-канале. «Союз-2.1б» с разгонным блоком «Фрегат» и гидрометеорологическим спутником «Арктика-М» стартовал с космодрома «Байконур» в Казахстане в 12:17 мск. Ракета отработала штатно, отметили в «Роскосмосе».  Спутники «Арктика-М» предназначены для наблюдений за поверхностью Земли и морями Северного Ледовитого океана, обнаружения и мониторинга опасных природных явлений. До 2031 года «Роскосмос» планирует сконструировать и вывести на орбиту Земли еще четыре таких аппарата. Первый спутник «Арктика-М» был запущен с космодрома «Байконур» 28 февраля 2021 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657db8939a7947c95ad7c5ba

Sat, 16 Dec 2023 18:28:10 +0300