«Зенит» сделал предложение по трансферу полузащитника сборной Турции

Президент «Адана Демирспор» Мурат Санджак рассказал TRT Spor, что клуб получил несколько предложений о трансфере полузащитника сборной Турции Юсуфа Сары, в том числе от петербургского «Зенита». «У нас есть очень серьезные предложения относительно Юсуфа Сары. От команд из России, Франции и Италии. «Зенит» очень хочет видеть его в своем составе. Есть предложения от «Марселя», «Ренна», «Лиона», — сказал Санджак. По словам президента «Адана Демирспор», он не будет препятствовать трансферу, если Сары захочет сменить клуб. «Если он согласится и предложение нас устроит, то было бы большой ошибкой оставлять его. Тогда может ухудшиться его моральное состояние и упасть производительность. Мы получим деньги за трансфер, и он тоже будет хорошо зарабатывать. Мы не будем его мариновать», — заключил Санджак. Сары в нынешнем сезоне провел 19 матчей, забил два гола и сделал семь результативных передач. В сборной Турции на счету Сары четыре матча и один гол. Transfermarkt оценивает турецкого полузащитника в €5 млн.  «Зенит» завершил год на втором месте в турнирной таблице РПЛ. Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на чемпионство петербургского клуба с коэффициентом 1,55. На то, что «Зенит» не займет первое место, можно поставить с коэффициентом 2,40.

https://www.rbc.ru/sport/16/12/2023/657d59cd9a79477204cd917a

Sat, 16 Dec 2023 11:25:00 +0300