Футболист потерял сознание во время матча Английской премьер-лиги

Матч 17-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ) «Борнмут» — «Лутон Таун» прерван во втором тайме после того, как капитан гостей Том Локьер потерял сознание. Об этом сообщает Би-би-си. Обе команды покинули поле, пока защитнику «Лутона» была оказана медицинская помощь. Через несколько минут его унесли на носилках под аплодисменты всего стадиона. Как рассказал комментатор Гари Тафус в соцсети Х со ссылкой на врача «Борнмута», Локьер сейчас находится в сознании. Примерно через 20 минут после инцидента было принято решение отменить матч. К 62-й минуте счет был 1:1. В мае 29-летний защитник сборной Уэльса уже терял сознание во время матча против «Ковентри». Тогда ему диагностировали фибрилляцию предсердий сердца, он перенес операцию и смог возобновить игровую карьеру.

https://www.rbc.ru/sport/16/12/2023/657dd2219a7947e3abf14708

Sat, 16 Dec 2023 20:44:50 +0300