Туктамышева не выступит на юбилее Авербуха из-за проблем со здоровьем

Чемпионка мира 2015 года в женском одиночном катании Елизавета Туктамышева не сможет выступить на юбилее хореографа и продюсера Ильи Авербуха из-за проблем со здоровьем. Об этом фигуристка сообщила в своем телеграм-канале. «Дорогие друзья! К сожалению, я не смогу выступить на юбилее Ильи Авербуха по причине здоровья... Жаль пропускать такой замечательный праздник, но таковы обстоятельства», — написала Туктамышева.  Шоу в честь 50-летия Авербуха, серебряного призера Олимпийских игр 2002 года в танцах на льду, состоится в Москве 17 декабря. Туктамышева — чемпионка мира и Европы 2015 года, серебряный призер ЧМ-2021. В октябре она сообщила, что решила приостановить профессиональную карьеру, «чтобы заниматься собой». На последнем чемпионате России в декабре 2022 года она стала третьей. Российские фигуристы сейчас отстранены от международных соревнований.

https://www.rbc.ru/sport/16/12/2023/657da2969a794720a1837a4f

Sat, 16 Dec 2023 17:13:11 +0300