Блогер Джейк Пол впервые в карьере победил профессионального боксера

Популярный американский блогер Джейк Пол одержал очередную победу на профессиональном боксерском ринге. В поединке, который прошел в Орландо (штат Флорида), он нокаутировал в первом раунде соотечественника Андре Августа. Пол, который в своем последнем бою в августе победил бывшую звезду UFC Нейта Диаса, впервые в карьере смог победить профессионального боксера. В боксе Пол дебютировал в декабре 2019 года. На счету 26-летнего американца теперь восемь побед и одно поражение на профессиональном ринге. Ранее он побеждал бывшего чемпиона промоушенов ММА Bellator и One FC Бена Аскрена, блогера AnEsonGib, бывшую звезду НБА Нейта Робинсона, экс-чемпионов UFC Тайрона Вудли и Андерсона Силву, а единственное поражение потерпел в феврале от Томми Фьюри, сводного брата чемпиона мира по боксу по версии WBC Тайсона Фьюри. На счету 35-летнего Августа десять побед, два поражения и одна ничья. Пол стал известен в качестве блогера социальной сети Vine, где на момент закрытия собрал 5 млн подписчиков. В YouTube на данный момент у него более 20 млн подписчиков. В 2016 году начал актерскую карьеру — снялся в нескольких проектах, включая Bizzardvark — телесериал Disney.

https://www.rbc.ru/sport/16/12/2023/657d517a9a794745b0ab9787

Sat, 16 Dec 2023 10:57:16 +0300