В Киеве демонтировали памятник экипажу советского бронепоезда «Таращанец»

В Дарницком районе Киева демонтировали монумент, посвященный экипажу красноармейского бронепоезда «Таращанец». Об этом сообщил городской департамент территориального контроля в Facebook (принадлежит корпорации Meta, чья деятельность признана экстремистской и запрещена в России). Памятник был установлен в 1974 году в сквере в Дарницком районе между улицами Ялтинская и Константина Заслонова. Монумент посвящен экипажу бронепоезда «Таращанец», который в августе 1919 года во время захвата Киева большевистской армией оборонял Дарницкий железнодорожный узел от деникинцев (объединение белогвардейских войск, действовавшее на юге России), пишет «РБК Украина». Памятник был установлен на месте захоронения экипажа бронепоезда.  Скульптура высотой около 4 м изготовлена из гранита и бронзы. Она представляет собой пьедестал, на котором стоят семь бронзовых фигур членов экипажа бронепоезда. На фотографии, которую прикрепил к посту департамент, на памятнике видна нанесенная краской надпись: «Снеси меня». Памятник демонтировали с помощью подъемного крана и вывезли из сквера на грузовике. Теперь скульптура будет храниться в музее-мастерской Знобы-Голембиевских, уточнили в департаменте территориального контроля. О намерении демонтировать памятник в рамках мероприятий по декоммунизации Украины киевская администрация объявила в начале ноября (соответствующие законы власти страны приняли в 2015 году). 10 ноября демонтаж памятника экипажу бронепоезда и еще нескольких монументов разрешил украинский Минкульт. В связи с этим скульптуры убрали из госреестра недвижимых памятников культурного наследия национального значения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657daa1a9a7947ea9116c362

Sat, 16 Dec 2023 17:58:07 +0300