Бакаев забил первый гол после перехода из «Зенита» в клуб из ОАЭ

Российский полузащитник Зелимхан Бакаев забил первый гол после перехода в клуб «Аль-Вахда» из ОАЭ. Футболист отличился во втором тайме матча 11-го тура против «Аль-Айна». Игра завершилась со счетом 2:0. Бакаеву потребовалось 11 матчей, чтобы забить этот гол. В составе «Аль-Вахды» на его счету также одна результативная передача. «Аль-Вахда» занимает четвертое место в турнирной таблице чемпионата ОАЭ, набрав 20 очков. Лидирует «Аль-Васл» (27). В клуб из ОАЭ россиянин перешел на правах аренды из «Зенита» 19 сентября. В сборной России 27-летний футболист провел 13 матчей и забил один гол.

https://www.rbc.ru/sport/16/12/2023/657dde989a7947622e669378

Sat, 16 Dec 2023 21:26:38 +0300