Собянин заявил об уничтожении беспилотника на подлете к Москве

Системы ПВО в Подольске сбили беспилотник, летевший на Москву, сообщил в своем телеграм-канале мэр столицы Сергей Собянин. «Сегодня ночью силами ПВО в городском округе Подольск отражена атака беспилотника, летевшего на Москву. На месте падения обломков, по предварительным данным, разрушений и пострадавших нет. Специалисты экстренных служб работают на месте происшествия», — написал сэр. О звуках взрывов в Подольске в 1:19 ночи сообщал телеграм-канал «Типичный Подольск» со ссылкой на очевидцев. Минобороны позднее сообщило, что БПЛА самолетного типа был уничтожен над территорией Московской области в 1:30. Еще один дрон перехватили над территорией Ленинградской области.  С начала российской военной операции на Украине Москва, как и другие российские города, неоднократно подвергались атакам украинских беспилотников. В Киеве еще летом пообещали больше атак БПЛА, а осенью сообщили о планах «крупного наступления беспилотников» на российские регионы. Российские власти заявляли, что принимают все возможные меры для защиты регионов от атак беспилотников. Собянин отмечал, что Москва совместно с Минобороны многое делают для защиты российской столицы от беспилотников, в частности строят новые средства ПВО «за считанные недели».

https://www.rbc.ru/politics/18/01/2024/65a858629a7947b516406a73

Thu, 18 Jan 2024 02:28:37 +0300