Куда пришлись взаимные ракетные удары Ирана и Пакистана. Карта

Ночью 18 января Пакистан нанес ракетные удары «по укрытиям террористов», расположенных на территории Ирана. Пакистанский МИД уточнил, что в результате военной операции были убиты несколько боевиков. Удары пришлись на иранскую провинцию Систан и Белуджистан — там, по данным МИД Пакистана, находились позиции «террористов пакистанского происхождения», которые называют себя сармачары (группировки «Армия освобождения Белуджистана» и «Белуджистанский освободительный фронт»). Иранское агентство Mehr сообщало, что взрывы прогремели близ города Сераван, в результате чего погибли три женщины и четверо детей.  16 января Иран нанес ракетные удары по территории Пакистана, целью которых, по заявлениям властей, стали два штаба радикального движения «Джейш аль-Адль», основанного в 2012 году. Объекты были поражены ракетами и беспилотниками, отмечало агентство Tasnim. В декабре 2023 года движение взяло на себя ответственность за теракт в полицейском участке в иранском городе Раск — тогда 12 полицейских погибли, семь человек получили ранения. В результате удара Ирана по территории Пакистана двое детей погибли и еще трое ранены, заявлял пакистанский МИД.

https://www.rbc.ru/politics/18/01/2024/65a8f9079a7947d2e506fda5

Thu, 18 Jan 2024 14:33:40 +0300