Палата общин Британии приняла закон о высылке нелегалов в Руанду

Депутаты палаты общин (нижней палаты) британского парламента одобрили в третьем чтении законопроект о высылке нелегальных мигрантов в Руанду. Об этом сообщает Би-би-си. Законопроект поддержали 320 парламентариев, против высказались 276. Теперь документ поступит в палату лордов (верхнюю палату парламента), которая сможет предложить поправки к инициативе. В офисе премьер-министра Британии назвали принятый документ «самым жестким законом, когда-либо внесенным в парламент для борьбы с незаконной миграцией». Там выразили уверенность, что он «удержит людей от опасных переправ через пролив [Ла-Манш]».  Законопроект о высылке мигрантов продвигал премьер-министр Риши Сунак. Весной 2022 года британское правительство заключило с Руандой сделку по отправке нелегалов. Королевство заплатило африканской стране £140 млн, но людей туда пока ни разу не выслали. По данным британского правительства, в 2022 году в Великобританию, переплыв Ла-Манш на лодках, прибыли рекордные 45,7 тыс. мигрантов. Это на 60% больше, чем в 2021 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a89ce49a79473ac7975d12

Thu, 18 Jan 2024 08:26:36 +0300