В Белгороде объявили ракетную опасность

В Белгороде есть угроза ракетной опасности, горожанам необходимо проследовать в безопасное место, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «В Белгороде запущено оповещение ракетной опасности. Если вы находитесь дома, не подходите к окнам. Укройтесь в помещениях без окон со сплошными стенами (коридор, ванная, туалет, кладовая). Если вы находитесь на улице, спуститесь в укрытие или иное безопасное место», — написал глава региона. Схожее объявление опубликовала мэрия Белгорода в телеграм-канале. В 7:10 тревогу отменили, сообщил Гладков. Последний раз тревога в Белгороде объявлялась накануне вечером. Кроме столицы региона, о ракетной угрозе тогда также предупредили жителей города Валуйки.  Белгород и область не раз подвергались обстрелам с начала военных действий на Украине. В ночь на 17 января, как сообщили в Минобороны, в регионе сбили семь ракет «Ольха» и беспилотники самолетного типа. Самая серьезная атака была предпринята 30 декабря: по данным российского Минобороны, ВСУ применили две ракеты «Ольха» с кассетным снаряжением, а также снаряды чешской РСЗО Vampire. В результате погибли 25 человек. После этого в Белгороде начали устанавливать модульные укрытия из железобетона и укреплять остановки общественного транспорта мешками с песком и бетонными плитами.

https://www.rbc.ru/politics/18/01/2024/65a8a14e9a79470cab81f650

Thu, 18 Jan 2024 08:40:24 +0300