Российские десантники захватили опорный пункт ВСУ под Артемовском

Штурмовые подразделения российских десантников взяли под контроль опорный пункт ВСУ к северо-западу от Артемовска (украинское название города — Бахмут). Об этом сообщили журналистам в Минобороны, передает «РИА Новости». Как рассказали в ведомстве, российские военные выявили основные огневые точки и укрытия ВСУ со скоплениями пехоты и нанесли по ним удар, нарушив их систему управления, с помощью артиллерии и беспилотников. После этого десантники на БМД-2 (боевых машинах десанта) подъехали к украинским позициям и захватили их. Минобороны в конце мая 2023 года объявило о переходе Артемовска под контроль России. Глава ДНР Денис Пушилин неоднократно заявлял, что украинские военные пытаются вернуть утраченные позиции. В сентябре он назвал ситуацию у города «горячей».  В конце ноября Минобороны отчиталось о взятии под контроль поселка Артемовское (Хромово) примерно в 5 км от Артемовска. В министерстве напомнили, что во время боев за город Артемовск через село Артемовское проходила последняя дорога снабжения группировки ВСУ, за нее шли ожесточенные бои. После этого Минобороны неоднократно отчитывалось о захвате опорных пунктов ВСУ под Артемовском.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a8a62a9a7947f80c72673b

Thu, 18 Jan 2024 08:15:08 +0300