Лавров заявил о попытках Запада сделать Зеленского «более покладистым»

Запад пытается вернуть Киев в русло своих интересов и сделать президента Владимира Зеленского, который все чаще «отбивается от рук», более «покладистым». Об этом заявил глава МИД России Сергей Лавров на ежегодной итоговой пресс-конференции, сообщает корреспондент РБК. Так он прокомментировал взаимодействие Запада и Украины по вопросу президентских выборов 2024 года. «Мы слышали о том, что Запад настоятельно рекомендует Зеленскому такие выборы провести, видимо, рассчитывая, что избирательная кампания и само голосование позволят немножко ввести Зеленского в русло интересов Запада, потому что он все чаще отбивается от рук», — сказал министр. Он также отметил, что Москву не сильно волнует политическая жизнь Украины, и связал решение Зеленского не проводить в этом году президентские выборы с желанием удержать власть.  В начале декабря 2023 года Зеленский заявил, что считает проведение выборов в 2024 году несвоевременным на фоне военного положения. Он также отметил, что во время конфликта у государства другие приоритеты. Устраивать голосование во время боевых действий «абсолютно безответственно», считает Зеленский. В октябре 2023 года Лавров сказал, что Зеленский «всех достал» после того, как было отменено выступление украинского президента в парламенте Румынии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a8eea09a794720c954f93c

Thu, 18 Jan 2024 13:01:40 +0300