Пакистан после удара по Ирану заявил об уважении его суверенитета

Пакистан уважает территориальную целостность и суверенитет Ирана, заявил пакистанский МИД после нанесения удара по боевикам на иранской территории. Ранее утром о пакистанских ударах сообщили источники AFP и Anadolu. По данным турецкого агентства, удары нанесли по семи объектам организации «Освободительная армия Белуджистана». «Сегодня утром Пакистан предпринял серию высокоскоординированных и целенаправленных высокоточных военных ударов по укрытиям террористов в иранской провинции Систан и Белуджистан», — говорится в сообщении внешнеполитического ведомства. Несколько террористов были убиты.  Исламабад заявил, что несколько лет выражал Тегерану обеспокоенность по поводу убежищ «террористов из Пакистана, которые называют себя сармачарами, на неподконтрольных территориях внутри Ирана», а также предоставлял доказательства. Однако никаких действий предпринято не было, а боевики продолжали «проливать кровь невинных пакистанцев». «Утренние действия были предприняты в свете достоверных сведений о надвигающейся крупномасштабной террористической деятельности со стороны так называемых сармачаров», — заявили в МИДе. В ведомстве подчеркнули, что Исламабад «всецело уважает суверенитет и территориальную целостность» Ирана, но хочет обеспечить собственную безопасность. Иран Пакистан считает братской страной. 16 января иранские власти заявили, что нанесли удары по штабам движения «Джейш аль-Адль» («Армия справедливости»), базирующегося в Пакистане и поддерживающего белуджийских сепаратистов в провинции Систан и Белуджистан на юго-востоке Ирана. Пакистанское правительство категорически осудило действия Тегерана и сообщило, что в результате ударов погибли двое детей, а еще трое были ранены.

https://www.rbc.ru/politics/18/01/2024/65a8b3ad9a79471adb54b917

Thu, 18 Jan 2024 09:07:22 +0300