Футболист «Зенита» объяснил отказ от «лучших условий» ради ЦСКА

Защитник Данил Круговой заявил в телеграм-канале, что «Зенит» предлагал ему лучшие условия по новому контракту, но он выбрал ЦСКА, поскольку хочет играть в футбол. Накануне стало известно, что Круговой проведет остаток сезона во второй команде «Зенита», а с июня будет игроком ЦСКА (контракт подписан по схеме 4+1). Журналист Иван Карпов в четверг написал в телеграм-канале, что в «Зените» 25-летнему игроку предлагали пятилетний контракт с зарплатой €2 млн в год, но он отказался. Круговой признался, что переговоры с «Зенитом» продолжались полтора года. «Предложение, которое поступило со стороны «Зенита», устраивало меня полностью. Это лучшие условия, и я благодарен клубу за это предложение. Но я выбрал играть в футбол», — отметил Круговой.  Круговой играет за «Зенит» с 2019 года. В этом сезоне он принял участие в 12 матчах в РПЛ (не всегда попадая в стартовый состав) и шесть в Кубке России. «Зенит» уступает два очка лидирующему в РПЛ «Краснодару». Круговой провел один матч за сборную России.

https://www.rbc.ru/sport/18/01/2024/65a8f2c09a7947537e62d1d7

Thu, 18 Jan 2024 13:30:58 +0300