Дело напавшего на экс-баскетболиста сборной России передадут в суд

Прокуратура Москвы утвердила обвинительное заключение в отношении 31-летнего мужчины, напавшего в мае на бывшего баскетболиста ЦСКА и сборной России Алексея Шведа, и передаст дело в суд. Об этом сообщила пресс-служба прокуратуры. Его обвиняют по ч. 1 ст. 111 УК России (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека), которая предусматривает до восьми лет лишения свободы. В прокуратуре отметили, что речь идет о том участнике драки, который пытался уехать за границу и был задержан в аэропорту Жуковский. ТАСС писал, что это Юсуф Мирашуров. Дело рассмотрит Пресненский суд Москвы.  В начале мая Швед стал жертвой нападения на выходе из ресторана на Большой Никитской улице в центре Москвы. Четверым подозреваемым были предъявлены разные обвинения, в частности в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью и в хулиганстве. Швед провел в больнице больше недели с черепно-мозговой травмой. В октябре баскетболист перешел в китайский «Шаньси Лунгс». Швед выигрывал бронзу Олимпийских игр в Лондоне и Евробаскета-2011 со сборной России, в 2021 году он завершил карьеру в национальной команде. На клубном уровне баскетболист играл за ЦСКА, «Химки», московское «Динамо», а также клубы НБА «Миннесота», «Филадельфия», «Хьюстон» и «Нью-Йорк».

https://www.rbc.ru/sport/18/01/2024/65a8e9d89a7947b9391e6f1e

Thu, 18 Jan 2024 12:42:47 +0300