Россиянка Калинская впервые вышла в третий круг турнира «Большого шлема»

Российская теннисистка Анна Калинская вышла в третий круг первого в сезоне турнира «Большого шлема» Australian Open, который проходит в Мельбурне. Во втором круге россиянка обыграла нидерландскую теннисистку Аранчу Рус (45-я ракетка мира) со счетом 6:1, 7:5. Спортсменки провели на корте 1 час 22 минуты. В следующем круге Калинская сыграет с победительницей пары — россиянки Дарьи Касаткиной (13-я ракетка мира) и американки Слоан Стивенс (44-я в рейтинге WTA).  Калинская впервые в карьере вышла в третий круг на турнире «Большого шлема». Ранее лучшим результатом россиянки на турнирах «Большого шлема» были выходы во второй круг US Open в 2019, 2020 и 2022 годах. 25-летняя россиянка занимает 75-е место в рейтинге WTA. Australian Open — первый в сезоне турнир «Большого шлема». Открытый чемпионат Австралии завершится 27 января.

https://www.rbc.ru/sport/18/01/2024/65a8c7929a7947f422b29a88

Thu, 18 Jan 2024 10:28:09 +0300