В Москве умерла дочь советского военачальника Фрунзе

Дочь революционера Михаила Фрунзе Татьяна умерла в возрасте 103 лет, сообщил Шуйский историко-художественный и мемориальный музей имени М.В. Фрунзе. «В Москве в возрасте 103 лет скончалась дочь полководца и политического деятеля М.В. Фрунзе Татьяна Михайловна. Татьяна Михайловна стала главным хранителем памяти отца, вела широкую пропагандистскую работу. Коллектив музея выражает соболезнования родным и близким», — говорится в сообщении.  Татьяна Фрунзе родилась в 1920 году, ее отец умер, когда ей было шесть лет. Фрунзе была ведущим специалистом в экспериментальной химии. Она закончила Военно-химическую академию, в годы Великой Отечественной войны работала на танковом заводе. После этого она окончила Московский химико-технологический институт и защитила диссертацию. Впоследствии Фрунзе стала профессором МГУ и одним из ведущих специалистов в экспериментальной химии. Несколько лет она входила в Экспертный совет ВАК по органической химии и Совет по высокомолекулярным соединениям при президиуме АН СССР. Михаил Фрунзе — российский революционер, военачальник и военный теоретик. С апреля 1924 года он возглавлял штаб Красной армии и одновременно был начальником Военной академии РККА. В его честь названы несколько военных училищ, а также станции метро «Фрунзенская» в Москве и Санкт-Петербурге.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a8ca3a9a79474ba42cfdb8

Thu, 18 Jan 2024 10:16:13 +0300