Беглов сообщил об отсутствии пострадавших при отражении атаки дрона

При «инциденте, произошедшем в Ленинградской области», никто не пострадал, сообщил губернатор Петербурга Александр Беглов. «Находимся на постоянной связи со всеми силовыми структурами. В настоящее время идут следственные мероприятия», — написал он. В ночь на 18 января Минобороны отчиталось о перехвате дрона над регионом впервые с начала военных действий на Украине. «Фонтанка» писала, что аппарат самолетного типа сбили над Угольной гаванью на юго-западе Санкт-Петербурга; в аэропорту Пулково вводили план «Ковер». РБК обратился за комментарием в пресс-службу губернатора Ленинградской области и в пресс-службу вице-губернатора Ленинградской области по безопасности, а также в администрацию губернатора Санкт-Петербурга.  Этой же ночью, как сообщили в Министерстве обороны, еще один дрон уничтожили над территорией Московской области. По словам мэра столицы Сергея Собянина, беспилотник летел на Москву, системы ПВО сбили его в Подольске. 17 января власти сообщали о перехвате дронов в Брянской и Белгородской областях.

https://www.rbc.ru/politics/18/01/2024/65a8c8fe9a7947544c80b954

Thu, 18 Jan 2024 10:18:48 +0300