У жителей подмосковной Черной Грязи нашли плантацию конопли

Полицейские задержали в подмосковной деревне Черная Грязь двух подозреваемых в незаконном обороте наркотиков и изъяли более 21 кг конопли, сообщила пресс-служба МВД. «Сотрудники Управления по контролю за оборотом наркотиков ГУ МВД России по Московской области совместно с коллегами из городского округа Химки задержали жителя Мурманской области и ранее судимого москвича. Они подозреваются в незаконном обороте наркотических средств растительного происхождения», — говорится в сообщении. При обследовании ангара на участке оперативники нашли «следы плантации», уточнила официальный представитель МВД Ирина Волк. В хозпостройке, расположенной неподалеку, обнаружили металлические поддоны «с сухими листьями и стеблями, а также стеклянные банки с измельченной растительной массой».  Двое подозреваемых были задержаны на месте происшествия, следователи возбудили в их отношении уголовное дело по ст. 228.1 УК (незаконные производство, сбыт или пересылка наркотических средств). Она предусматривает наказание от четырех лет лишения свободы до пожизненного. 9 января подмосковная полиция сообщила, что десять осужденных по статье о наркотиках лишились российского гражданства, которое получили ранее по решению ГУ МВД по Московской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a8f6249a794779006311fd

Thu, 18 Jan 2024 13:43:44 +0300