Минобороны впервые сообщило о перехвате дрона над Ленинградской областью

Средства ПВО нейтрализовали два беспилотника над территорией Московской и Ленинградской областей, сообщило Минобороны России в своем телеграм-канале. «Дежурными средствами ПВО один беспилотный летательный аппарат уничтожен над территорией Московской области и один перехвачен над территорией Ленинградской области», — говорится в сообщении. Минобороны отчиталось о перехвате дрона над Ленобластью впервые с начала российской военной операции на Украине. Ранее мэр Москвы Сергей Собянин написал в своем телеграм-канале, что средства ПВО в Подольском городском округе отразили атаку беспилотника, летевшего на столицу. По его словам, разрушений и пострадавших при падении обломков нет.  «Фонтанка» сообщала, что жители домов на Васильевском острове в Петербурге слышали звуки взрывов. По данным издания, также наблюдались сбои в расписании аэропорта Пулково: пассажирам сообщили, что объявлен план «Ковер», небо над воздушной гаванью закрыли. После начала военной операции на Украине российские регионы неоднократно подвергались атакам беспилотников. В частности, в мае 2023 года Украина попыталась с помощью дронов нанести удар по кремлевской резиденции президента России. Беспилотники вывели из строя, пострадавших и материального ущерба не было, говорили в Кремле. В конце августа ВСУ атаковали беспилотником военный аэродром в Новгородской области, сообщало Минобороны России. В результате на стоянке самолетов начался пожар, повреждение получило одно воздушное судно, пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a8650f9a79474ba6864911

Thu, 18 Jan 2024 04:39:16 +0300