Малышев не исключил продолжения работы Эшуорта в «Спартаке»

Будущее технического директора «Спартака» Пола Эшуорта в клубе зависит от того, как он справится со своими задачами, рассказал в интервью «РБК Спорт» генеральный директор «Спартака» Олег Малышев. «Пол Эшуорт на данный момент остается в клубе на должности технического директора. Он будет участвовать в работе вертикали, будет помогать Томашу Амаралу с точки зрения дальнейшего выстраивания скаутской работы. От того, насколько успешно Пол справится со своими задачами, зависит решение о его будущем в клубе», — сказал Малышев.  Он добавил, что знания Эшуорта должны помочь клубу. «Его советы, знания, опыт, надеюсь, нам пригодятся. Но ответственность и финальное решение по трансферам — на Томаше», — уточнил Малышев. Эшуорт пришел в «Спартак» в 2022 году на пост спортивного директора клуба. С тех пор он не дал ни одного интервью, за что часто подвергается критике со стороны блогеров и журналистов. После прихода Томаша Амарала на пост спортивного директора Эшуорт перешел на позицию технического директора «Спартака».

https://www.rbc.ru/sport/18/01/2024/65a82a839a794773573eaca6

Thu, 18 Jan 2024 12:36:08 +0300