Пожар в мебельном цехе в Саранске. Видео

В столице Мордовии Саранске загорелся мебельный цех, площадь возгорания составила 1750 кв. м, сообщает МЧС. В министерстве отметили, что из-за «высокой пожарной нагрузки» здания существует опасность увеличения площади пожара. Сведения о пострадавших пока не поступали. Саранское издание «Столица-С» сообщает, что загорелся склад мебельного ателье Aristo, расположенный на улице Пролетарской, 130. В ликвидации пожара задействованы сотрудники пожарно-спасательной части № 5. По предварительным данным, никто не пострадал, отмечает издание.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a8f1e29a794718f890ba17

Thu, 18 Jan 2024 13:15:27 +0300