Лидер РПЛ продлил контракт с вратарем сборной России Сафоновым

Голкипер сборной России Матвей Сафонов подписал новый контракт с «Краснодаром» до января 2029 года, сообщила пресс-служба клуба. Предыдущее соглашение действовало до декабря 2025 года. Сафонов является воспитанником «Краснодара» и капитаном команды. В этом сезоне Сафонов пропустил 12 мячей в 18 играх, а в общей сложности провел за команду 163 матча, из которых 50 — на ноль. В сборной России вратарь с 2021 года сыграл 12 матчей.  В декабре Сафонов занял 25-е место в списке самых дорогих вратарей мира по версии портала Transfermarkt, который оценил его стоимость в €18 млн. «Краснодар» лидирует в РПЛ, опережая на два очка петербургский «Зенит».

https://www.rbc.ru/sport/18/01/2024/65a94c9a9a79472199aa4f6a

Thu, 18 Jan 2024 19:25:06 +0300