Хоккеист «Ак Барса» разбил стекло во время празднования гола: видео

Центрфорвард казанского «Ак Барса» Никита Дыняк разбил заградительное стекло на площадке во время празднования гола в матче регулярного чемпионата КХЛ с тольяттинской «Ладой». «Ак Барс» после двух периодов ведет в Казани со счетом 3:1. Дыняк забил на 31-й минуте матча, после чего прыгнул на борт и разбил стекло. Встречу приостановили для замены стекла.  Дыняку 26 лет, в этом сезоне он забросил четыре шайбы и сделал семь передач в 42 играх. «Ак Барс» занимает седьмое место в Восточной конференции.

https://www.rbc.ru/sport/18/01/2024/65a960809a7947be93ccfd63

Thu, 18 Jan 2024 22:00:50 +0300