Погиб третий ребенок, получивший ожоги при взрыве газа в Махачкале

Третий ребенок, пострадавший при взрыве газа в частном доме в Махачкале, умер в больнице, сообщил Минздрав республики в телеграм-канале. «Не стало девочки, пострадавшей при хлопке газовоздушной смеси в частном доме Махачкалы», — говорится в публикации, ее возраст в ведомстве не уточнили.  Ранее Минздрав сообщил о двух погибших детях, в том числе о мальчике 2,5 лет, который получил ожоги по всей поверхности тела.  Взрыв газа в частном доме на улице Газопроводная в Махачкале произошел рано утром 18 января. После начался пожар, огонь охватил 80 кв. м. Пострадала семья из пяти человек — родители и трое детей. СК завел дело о нарушении требований пожарной безопасности. В дагестанском Минэнерго сообщили, что дом был самовольно подключен шланговыми соединениями к газопроводной трубе, это и стало причиной утечки газа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a94b7b9a79471f8f7d102a

Thu, 18 Jan 2024 19:26:41 +0300