По делу Ильи Пономарева прошли обыски

В нескольких регионах России прошли обыски по делу «Съезда народных депутатов» (организация признана нежелательной), созданной экс-депутатом Госдумы Ильей Пономаревым (признан иноагентом), сообщают «Известия». РЕН ТВ уточняет, что обыски прошли в пяти регионах. Силовики пришли по месту жительства Галины Фильченко и Нодари Хананашвили, а также доцента МГУ Михаила Лобанова (признан иностранным агентом). По данным RT, их могут привлечь к уголовной ответственности. Телеканал опубликовал также видеозапись обысков. По делу Пономарева неоднократно приходили с обысками. В мае 2023 года силовики также пришли к Фильченко, Хананашвили и Лобанову. Источники ТАСС и RT тогда связали обыски с деятельностью «Съезда». РБК обратился за комментарием в «Съезд народных депутатов», к депутату Галине Фильченко, в пресс-службу СУ СК и ГУ МВД по Москве.  В апреле 2023 года «Съезд» признали нежелательной организацией, назвав ее угрозой основам конституционного строя и безопасности России. В прокуратуре заявили, что участники добиваются насильственного захвата власти, а также «исполнения функций органов законодательной, судебной и исполнительной ветвей власти». В сентябре 2023 года на Пономарева завели дело об осуществлении деятельности иностранной организации, признанной в России нежелательной. По версии следствия, организация проводила съезд, где были приняты акты, посягающие на территориальную целостность России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a913809a794744bbc47f76

Thu, 18 Jan 2024 16:26:31 +0300