МЖД сообщила о задержке поездов МЦД-4 и Горьковского направления

На Горьковском направлении и МЦД-4 по техническим причинам задерживаются поезда в обе стороны, сообщила пресс-служба Московской железной дороги. В МЖД сообщили, что принимают меры для сокращения времени опоздания поездов, и принесли извинения пассажирам. Msk1 со ссылкой на пассажиров пишет, что люди ожидают поезда более получаса.  Линия Горьковского направления проходит от Курского вокзала в Москве до Владимира, по ней идут как пригородные поезда, так и поезда дальнего следования. Линия МЦД-4 проходит между Апрелевкой и Железнодорожным. Это самый протяженный маршрут в Москве, его длина — 86 км.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a960db9a7947b83c35da81

Thu, 18 Jan 2024 21:09:42 +0300