Турецкий клуб выгнал израильского футболиста за пост о заложниках ХАМАС

Футболисту сборной Израиля Эдену Карцеву в клубе «Истанбул Башакшехир» назначили штраф и посоветовали продолжить карьеру за границей из-за поста о заложниках в плену ХАМАС. Об этом говорится в заявлении турецкого клуба в соцсети X. Карцев перешел на правах аренды с правом последующего выкупа в тель-авивский «Маккаби», воспитанником которого он является. Карцев ранее поделился в Instagram (принадлежит Meta Platforms, Тверской суд Москвы признал компанию экстремистской и запретил ее деятельность) постом с изображением желтых лент (символ освобождения заложников) и хештегом «Верните их домой сейчас». Против футболиста в клубе открыли дисциплинарное дело за публикацию, «противоречащую чувствам» Турции. По данным Hurriyet, игрока также допросила полиция.  Помимо Карцева, Турцию пришлось покинуть и футболисту сборной Израиля Сагиву Йехезкелю, который играл за «Антальяспор». В матче с «Трабзонспором» он продемонстрировал повязку с датой начала конфликта с ХАМАС (7 октября), словами «сто дней» и звездой Давида. Против футболиста возбудили дело о разжигании вражды и выслали из Турции. Карцев провел пять матчей за сборную Израиля, а в 2022 году мог стать игроком московского «Динамо», но трансфер сорвался.

https://www.rbc.ru/sport/18/01/2024/65a944fe9a7947ed5898292b

Thu, 18 Jan 2024 19:09:14 +0300