Кибератака на «Киевстар» обойдется Veon почти в $100 млн

Убыток от хакерской атаки на крупнейшего на Украине оператора мобильной связи «Киевстар» составит примерно $95 млн, следует из пресс-релиза материнской компании Veon. Потери, которые оценили в 3,6 млрд грвн ($95 млн), предварительные. Они связаны с тем, что «Киевстар» предоставил клиентам месяц бесплатного обслуживания в качестве компенсации неудобств, вызванных перебоями.  Сбой в работе «Киевстар» произошел утром 12 декабря 2023 года. Абоненты пожаловались на отсутствие связи и интернета, с неполадками столкнулись также клиенты двух крупнейших банков страны — Приватбанка и Ощадбанка. В некоторых регионах перестала работать система оповещения о воздушной тревоге. Перебои объяснили кибератакой. Глава департамента кибербезопасности Службы безопасности Украины (СБУ) Илья Витюк заявил, что атака привела к «катастрофическим» разрушениям. По его словам, атака стала, возможно, первым примером полного разрушения ядра телекоммуникационной системы. В СБУ сообщили, что, по одной из версий, за хакерской атакой могут стоять российские спецслужбы. Российские власти причастность к кибератакам неоднократно отрицали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a91d179a79470bc3b5d1c2

Thu, 18 Jan 2024 17:56:51 +0300