Винер отреагировала на слова олимпийской чемпионки о приставаниях тренера

Президент Всероссийской федерации художественной гимнастики Ирина Винер заявила «Матч ТВ», что раньше не слышала о домогательствах тренера к чемпионке Игр в Лондоне Анастасии Назаренко. Назаренко рассказала  в интервью YouTube-каналу «Центр художественной гимнастики № 1», что в юности у нее был тренер, который «любил трогать девочек за ягодицы». По словам гимнастки, он мог на нее накричать и выгнать с тренировки, а когда она приходила к нему с извинениями, «трогал там, где не должен был, и это было очень часто». Назаренко не назвала имя тренера. «Я не слышала о подобном. У нас такого никогда не было. Мужчины-хореографы были, но все были очень воспитанными, интеллигентными», — сказала Винер. Назаренко начинала заниматься гимнастикой в Калининграде, потом переехала в Самару и только с третьей попытки попала в Центр олимпийской подготовки.  На Играх в Лондоне Назаренко стала чемпионкой в групповом многоборье, также на ее счету по три золота чемпионатов мира, Европы и Универсиады. В октябре 2022 года гимнастка получила гражданство США.

https://www.rbc.ru/sport/18/01/2024/65a966c29a7947b358943fed

Thu, 18 Jan 2024 21:31:42 +0300