В Норвегии российского игрока в бенди отстранили на год за удар арбитра

Полузащитника Дмитрия Осокина, выступающего за аутсайдера норвежского чемпионата по хоккею с мячом «Хёвик», дисквалифицировали до конца года за толчок судьи во время матча. Об этом сообщает NRK. «Хёвик» проиграл «Уллеволу» 14 января со счетом 2:3. Осокин во время матча толкнул арбитра в грудь, когда тот удалил его на десять минут, а также поднял вверх клюшку, что было расценено как угроза. Хоккеист не дал объяснений своему поступку. Клуб принес извинения арбитру.  Пресс-служба «Хёвика» в октябре, представляя Осокина в Instagram (принадлежит Meta Platforms, Тверской суд Москвы признал компанию экстремистской и запретил ее деятельность), называла его лучшим полузащитником норвежского чемпионата. Этот сезон был для него вторым в составе команды. Осокину 31 год, он родился в Алма-Ате, играл за московское «Динамо», «Зоркий» и «Мурман». Согласно данным на сайте Федерации хоккея с мячом России, у него российское и казахстанское гражданство. В «Хёвике» также играют россияне Владислав Заостровцев и Максим Пьянов. «Хёвик» занимает девятое место из десяти в турнире, он проиграл 11 из 14 матчей сезона.

https://www.rbc.ru/sport/18/01/2024/65a928c99a79472d8b117a50

Thu, 18 Jan 2024 17:24:17 +0300