Жителя Крыма приговорили к 12 годам за подготовку диверсии

Верховный Суд Крыма приговорил к 12 годам лишения свободы местного жителя, который планировал взрыв на объекте жизнеобеспечения по заданию Главного управления разведки Украины. Об этом сообщила пресс-служба прокуратуры республики. «Подсудимый сотрудничал с Главным управлением разведки Украины, по поручению работников которого осуществлял фотосъемку одного из объектов жизнеобеспечения населения для осуществления его подрыва», — говорится в сообщении. Кроме того, мужчина предпринял попытку взять в сообщники знакомого, однако тот отказался. После этого подсудимый, «действуя по указанию сотрудников управления разведки Украины», забрал из тайника самодельное взрывное устройство и держал его у себя квартире. Первые два года он будет отбывать в тюрьме, оставшуюся часть срока — в колонии строгого режима. Мужчину также оштрафовали на 400 тыс. руб.  В конце декабря 2023 года суд приговорил жителя Сахалина к 15 годам лишения свободы по делу о госизмене и подготовке диверсии. Следствие установило, что мужчина сотрудничал со спецслужбами Украины и собирался устроить диверсию на объекте топливно-энергетической инфраструктуры. В его доме обнаружили инструкцию по изготовлению взрывчатки, а на устройствах — переписку с координатором.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a908ab9a7947564445d58c

Thu, 18 Jan 2024 14:29:43 +0300