Умер второй ребенок, получивший ожоги при взрыве газа в Махачкале

В больнице умер второй ребенок из семьи, пострадавшей при взрыве газа в частном доме в Махачкале 18 января. Об этом сообщил Минздрав республики в своем телеграм-канале. «К сожалению, несмотря на все усилия врачей, ушел из жизни еще один ребенок — мальчик 2,5 лет — получивший ожоги практически 100% поверхности тела при хлопке газовоздушной смеси в частном жилом доме в Махачкале», — говорится в сообщении. Взрыв газа в частном жилом доме на улице Газопроводная в Махачкале произошел утром 18 января. После взрыва в доме начался пожар.  Пострадала семья из пяти человек — они получили обширные ожоги, один ребенок умер в ожоговом центре Республиканской клинической больницы. «У остальных пострадавших ожоги 95–100%», — сообщили тогда в Минздраве Дагестана. Их состояние врачи оценили как крайне тяжелое. Следственный комитет возбудил уголовное дело о нарушении требований пожарной безопасности. В региональном министерстве энергетики сообщили, что дом был самовольно подключен шланговыми соединениями к газопроводной трубе, что стало причиной утечки газа. «При осмотре дома специалисты установили — дом самовольно подключен шланговыми соединениями к газопроводной трубе, в результате чего образовалась утечка газа. Был также обнаружен отопительный прибор иранского производства», — отметили в министерстве. «В данном доме отсутствует какая-либо исполнительно-техническая документация, в том числе договор на техническое обслуживание внутридомового газового оборудования», — уточнили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a92b839a794783036f1c3a

Thu, 18 Jan 2024 17:11:29 +0300