Российские войска заняли Веселое в ДНР

Село Веселое в ДНР перешло под контроль российских войск, сообщило Министерство обороны. В военном ведомстве не сообщили подробностей боев за населенный пункт, уточнив лишь, что речь идет о донецком направлении, где действовала российская группировка «Юг». В последние месяцы бои велись в районе Веселого, расположенного к северо-востоку от Соледара. Веселое стало первым населенным пунктом, о занятии которого Минобороны сообщило в этом году. Минобороны также отчиталось о том, что на донецком направлении были нанесены удары по позициям трех бригад ВСУ в районах населенных пунктов Клещеевка и Андреевка к юго-западу от Артемовска. Среди уничтоженной там военной техники в сводке упомянуты САУ Paladin, САУ «Гвоздика», три артиллерийские системы М777, а также один танк. Что касается ситуации на других направлениях, то на краснолиманском направлении были отражены атаки в районах Червоной Дибровы, Григоровки, Ямполовки, а на южно-донецком направлении в районе Новомихайловки. Контрбатарейная борьба продолжилась на херсонском направлении, где были уничтожены в том числе и три украинских танка.

https://www.rbc.ru/politics/18/01/2024/65a91e6c9a7947583ad02010

Thu, 18 Jan 2024 16:42:14 +0300