Часть Крыма осталась без света из-за аварийного отключения на ТЭС

Часть Крыма оказалась обесточена в результате аварийного отключения оборудования на Балаклавской ТЭС, заявил в своем телеграм-канале глава региона Сергей Аксенов. Губернатор Севастополя Михаил Развожаев уточнил, что «ложное срабатывание газового оборудования» привело к отключению двух энергоблоков на ТЭС. По его словам, без электроснабжения в Балаклаве остались жители нескольких улиц. Развожаев сообщил, что оперативные бригады работают на месте, а также пообещал, что энергоснабжение будет восстановлено в течение часа. Позднее он заявил, что электроснабжение в Севастополе восстановлено.  Балаклавская ТЭС — электростанция мощностью 496,8 МВт. Правительство приняло решение о строительстве энергообъекта в 2014 году. Первый энергоблок начал постоянную генерацию в октябре 2018 года, второй — в декабре того же года. Официальная церемония ввода ТЭС в эксплуатацию состоялась весной 2019 года, отмечается на сайте «Системного оператора». В январе сбои в подаче электроснабжения происходили и в других регионах России. В начале месяца в Херсонской области пять районов временно остались без света из-за аварии на электросетях. 10 января сбой в подаче электроэнергии произошел в Омской области после аварийного отключения подстанции «Таврическая». 16 января авария на подстанции стала причиной отключения электроэнергии приблизительно у 10 тыс. человек в Белгородской области.

https://www.rbc.ru/society/18/01/2024/65a94afe9a79471f8f7d1020

Thu, 18 Jan 2024 19:41:08 +0300