НАТО объявила сроки проведения крупнейших учений за последние годы

Крупнейшие за последние десятилетия учения НАТО Steadfast Defender («Стойкий защитник») начнутся на следующей неделе и продлятся до мая, заявил на пресс-конференции в Брюсселе главнокомандующий объединенных вооруженных сил альянса в Европе Кристофер Каволи. «Альянс продемонстрирует свою способность укрепить Евроатлантический регион, перебросив через Атлантический океан силы из Северной Америки», – сказал он (цитата по Reuters).  Каволи уточнил, что в учениях примут участие около 90 тыс. военнослужащих, среди них – войска стран НАТО и Швеции.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/18/01/2024/65a93c499a79478a212919ae

Thu, 18 Jan 2024 18:14:32 +0300