Wildberries сообщила об окончании проверки офиса в Москве

Представители правоохранительных органов покинули московский офис маркетплейса Wildberries после проверки в связи с пожаром на складе в Шушарах, сообщили РБК в компании. «Работа по установлению причин пожара продолжается, мы оказываем все необходимое содействие», — сказали представители. Они подчеркнули, что сотрудники в течение дня работали в штатном режиме. Источник РБК, знакомый с ходом проверки, ранее сообщил, что на всех объектах Wildberries проходят проверки пожарной безопасности, в том числе в офисах.  Склад маркетплейса в поселке Шушары под Петербургом загорелся утром 13 января. Пожар локализовали на площади 70 тыс. кв. м, ему присвоили пятый, наивысший, ранг сложности. Его потушили на следующий день. Пострадала одна девушка — она отравилась продуктами горения и ушибла локоть. По оценке источника РБК на страховом рынке, ущерб от пожара может достичь 10–11 млрд руб. Владельцы товаров и покупатели начали получать компенсации 15 января. В петербургском Госстройнадзоре сообщили, что склад работал без разрешения на ввод в эксплуатацию. В ответ компания заявила о соответствии сгоревшего склада всем требованиям.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a965d79a7947e5d7217e7e

Thu, 18 Jan 2024 21:14:04 +0300