Возглавлявший более 20 лет управление ФСБ генерал ушел в отставку

Начальник управления программ содействия ФСБ Василий Дворников ушел в отставку, рассказал РБК источник, близкий к ФСБ, и подтвердил источник, знакомый с кадровым решением. Дворников ушел на пенсию, должность начальника управления временно занимает его первый заместитель. Василий Дворников возглавил управление в 2002 году. На этом посту он сменил генерал-лейтенанта Александра Здановича, который перешел на работу заместителя гендиректора ВГТРК. До этого назначения Василий Дворников был первым заместителем начальника управления ФСБ. Управление программ содействия ФСБ — подразделение спецслужбы, которое, в частности, отвечает за взаимодействие со СМИ. Центр общественных связей ФСБ входит в состав управления. Сотрудники управления занимаются информационным сопровождением деятельности всей службы. РБК направил запрос в ЦОС ФСБ.

https://www.rbc.ru/politics/18/01/2024/65a90fce9a79473dc0525642

Thu, 18 Jan 2024 17:14:06 +0300