Эстония не продлила ВНЖ митрополиту Таллинскому Евгению

Эстония не продлит вид на жительство главе Эстонской православной церкви Московского патриархата митрополиту Таллинскому и всея Эстонии Евгению (Валерию Решетникову), поскольку он представляет угрозу безопасности государства. Об этом сообщает ERR со ссылкой на департамент полиции и погранохраны. Срок действия ВНЖ Решетникова закончится меньше, чем через три недели, — 6 февраля 2024 года. Руководитель бюро пограничной охраны Пыхьяской префектуры Индрек Ару уточнил, что решение отказать в продлении вида на жительство связано с публичными выступлениями митрополита. МВД «неоднократно проводило беседы» с митрополитом, объясняя, что «следует прекратить оправдывать военные действия России».  «Несмотря на сделанные ранее предупреждения, Решетников не изменил риторику, не соответствующую ценностям и не подходящую для правового поля Эстонии. Поэтому Решетников признан представляющим угрозу безопасности государства», — пояснили в ведомстве. Решетников жил в Эстонии четыре года на основании срочного вида на жительство. Власти подчеркнули, что это решение никак не затрагивает Эстонскую православную церковь Московского патриархата и верующих.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a922f29a79472d9f2c0dae

Thu, 18 Jan 2024 16:45:45 +0300