НХЛ включила трех россиян в список претендентов на приз лучшему вратарю

Российский вратарь «Флорида Пантерз» Сергей Бобровский занял четвертое место в промежуточном рейтинге претендентов на премию лучшему голкиперу сезона «Везина Трофи». Об этом сообщается на сайте НХЛ. Награда вручается по итогам голосования генеральных менеджеров клубов. Бобровский в 2013 году стал первым россиянином, получившим трофей, также его признавали лучшим голкипером в 2017-м. Кроме него из россиян «Везину» получали Андрей Василевский (2019) и Игорь Шестеркин (2022). Лидером рейтинга является Коннор Хеллебайк («Виннипег Джетс»), в тройку также вошли Тэтчер Демко («Ванкувер Кэнакс») и Кэм Талбот («Лос-Анджелес Кингз»).  Шестеркин («Нью-Йорк Рейнджерс») и Илья Сорокин («Нью-Йорк Айлендерс») заняли соответственно десятое и одиннадцатое места. Бобровский в этом сезоне занимает девятое место в лиге по коэффициенту надежности (пропускает 2,46 шайбы за игру). У Сорокина 91% отраженных бросков в 32 матчах сезона, у Шестеркина — 90,4% в 28 играх.

https://www.rbc.ru/sport/18/01/2024/65a93e649a79478ff5a46b47

Thu, 18 Jan 2024 18:30:06 +0300