В Москву прибыли 35 эвакуированных из Газы россиян

Спецборт МЧС России доставил в Москву 35 россиян, эвакуированных из сектора Газа, сообщила пресс-служба ведомства в телеграм-канале. «В Россию прилетели 35 наших соотечественников, включая 25 детей», — говорится в публикации. Всего сотрудники МЧС эвакуировали из зоны палестино-израильского конфликта 1193 российских граждан и членов их семей.  Первая группа россиян прилетела в Москву из Каира 13 ноября 2023 года, последняя группа прибыла 18 декабря того же года, это был 12-й рейс. Работа по вывозу оставшихся россиян будет вестись на индивидуальной основе, сообщила тогда официальный представитель МИД России Мария Захарова. В Кремле говорили о высокой сложности организации эвакуации, поскольку необходимо «синхронизировать гуманитарные паузы, нужно получить разрешение от египетской стороны на вход на территорию Израиля, где есть тоже свои требования, и так далее, и тому подобное».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a92f599a7947d63a5c847c

Thu, 18 Jan 2024 17:31:26 +0300