Заявки на IТ-отсрочки от армии будут принимать с 22 января по 6 февраля

Сотрудники IТ-компаний должны подать заявки на отсрочку от службы в армии в рамках весеннего призыва 2024 года с 22 января по 6 февраля, сообщило Минцифры. Подавать заявки следует на портале «Госуслуг». Работодатели должны до 10 февраля проверить и подтвердить данные сотрудников через свои кабинеты на порталах. Министерство до 2 марта передаст эти данные в Министерство обороны. Решение об отсрочках призывные комиссии будут принимать с 1 апреля по 15 июля. Критерии, которым должны соответствовать отправители заявок на отсрочку:  возраст 18–30 лет, российское гражданство; работа в аккредитованной IТ-компании в течение 11 месяцев (не обязательно в первый год после окончания вуза).   Отсрочку предоставляли IT-специалистам при весенних и осенних призывах в 2022 и 2023 годах. В октябре 2023 года «Коммерсантъ» со ссылкой на юристов сообщил, что в России участились примеры призыва в армию сотрудников IТ-компаний, имеющих право на отсрочку. В ответ министерство рекомендовало обратиться в горячую линию, заверив, что вопрос решат «максимально оперативно». В декабре 2023 года власти сообщили, что Минцифры прорабатывает расширение категорий IТ-специалистов с отсрочкой от призыва.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a923099a79475597154bae

Thu, 18 Jan 2024 16:49:36 +0300