Москвичам посоветовали пересесть на городской транспорт из-за снегопада

Москвичам стоит использовать общественный транспорт из-за сильного снегопада, сообщил городской Дептранс в телеграм-канале. Жителям столицы посоветовали воспользоваться метро, МЦК и МЦД, а также такси и автобусами, поскольку они ездят быстрее по выделенной полосе. Водителям большегрузов рекомендовали не перегружать автомобили и учитывать прогноз погоды и время при планировании поездок. В Дептрансе отметили затруднения движения на Ярославском и Варшавском шоссе, ТТК и МКАД. По данным сервиса «Яндекс Карты» на 19:50 мск, пробки в столице достигли 8 баллов.  Ранее ведущий специалист центра «Фобос» Евгений Тишковец предупредил о сильных снегопадах вечером 18 января. Синоптик уточнил, что снег будет идти сутки, за это время выпадет четверть месячной нормы осадков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a956409a7947d06fe2b852

Thu, 18 Jan 2024 20:50:10 +0300