Даниил Медведев объяснил отыгрыш с 0:2 на Australian Open сменой ракетки

Первая ракетка России Даниил Медведев заявил после волевой победы над финном Эмилем Руусувуори во втором круге Australian Open, что только к третьему сету смог выбрать ракетку, с которой ему стало легче играть. Медведев проиграл Руусувуори первые два сета, после чего смог выиграть подряд три партии, в том числе последнюю со счетом 6:0. «Думаю, единственные два матча, в которых я проиграл два сета и выиграл, были здесь, на этом корте», — сказал Медведев и поблагодарил зрителей, досмотревших матч в четвертом часу утра по местному времени. Медведев отметил, что «промахивался повсюду» и допустил 63 невынужденные ошибки. «Затем я [поменял ракетки] и, наконец, нашел ту, с которой мне показалось, что я играю лучше», — признался теннисист.  Президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев заявил ТАСС, что Медведев сам себе устроил нервотрепку. «Надо было второй сет выигрывать и доводить матч до победы, а так получился напряженный матч», — считает Тарпищев. Личный счет встреч Медведева с Руусувуори стал 3:0 в пользу россиянина. В следующем круге Медведев встретится с канадцем Феликсом Оже-Альяссимом.

https://www.rbc.ru/sport/18/01/2024/65a963939a7947914e3ad319

Thu, 18 Jan 2024 22:30:19 +0300