Жителям Белгорода разрешили опаздывать на работу при ракетной тревоге

Сотрудникам компаний и предприятий Белгорода следует сообщать в органы власти о работодателях, которые наказывают за опоздание после предупреждения о ракетной опасности. Об этом, как сообщает «РИА Новости», заявил начальник ГУ МЧС по Белгородской области Сергей Потапов. Он предупредил, что жителям города после сигнала о ракетной опасности следует не выходить из дома, даже если они опаздывают на работу. «Остаться дома и сохранить свою жизнь. А работодатель если не поймет, тогда, соответственно, в органы власти обратиться, чтобы защитить вас. Эта ситуация должна быть понятной каждому работодателю», — сказал Потапов. Он пояснил, что время объявления о ракетной опасности и отбоя тревоги фиксируется. Помещения или укрытия следует покидать только после того, как ракетная опасность будет отменена. Потапов также рассказал, что региональный оперштаб решил вместо разных терминов, в том числе «авиационная опасность», использовать один — «ракетная опасность», чтобы не усложнять понимание и не запутывать жителей.  Центр Белгорода подвергся массированному артиллерийскому обстрелу 30 декабря 2023 года. Тогда погибли 25 человек, в том числе пять детей, свыше ста ранены. В январе обстрелы продолжились, в городе неоднократно включали сигнал ракетной опасности. В последний раз утром 18 января его отменили через несколько минут. Жителям предложили выехать на окраину области — в Старый Оскол и Губкин, а детей по запросам родителей решили отправить на каникулы в другие российские регионы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a918fb9a7947e790b93d94

Thu, 18 Jan 2024 15:54:12 +0300