Путин поручил увеличить мощности российских суперкомпьютеров

Президент Владимир Путин поручил до 1 марта разработать и реализовать меры для увеличения вычислительных мощностей суперкомпьютеров в России. Перечень поручений опубликован на сайте Кремля. «Разработать и реализовать комплекс мер, направленных на увеличение вычислительных мощностей суперкомпьютеров, находящихся в Российской Федерации, определив конкретные параметры увеличения этих мощностей», — говорится в публикации. К 1 марта правительству поручено разработать механизмы использования архивов государственных и муниципальных органов, библиотечных фондов в целях создания наборов данных. Ответственным назначен премьер-министр Михаил Мишустин.  Суперкомпьютеры нужны для быстрых вычислений. Их главное отличие от обычных компьютеров в том, что они выполняют задачи одновременно, а не последовательно. Суперкомпьютеры используют в разных областях, начиная от создания лекарств и заканчивая разработками новых продуктов и технологий. В октябре 2023 года «Ведомости» со ссылкой на данные АНО «Цифровая экономика» сообщили, что семь российских суперкомпьютеров входят в мировой рейтинг топ-500. У США в нем 150 машин, у Китая — 134. Далее идут Германия с 36 суперкомпьютерами и Япония с 33. По состоянию на июнь 2023 года Россия занимала в рейтинге 12-е место.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a95a479a79471c5345d50d

Thu, 18 Jan 2024 20:50:32 +0300