В Туве перевернулась лодка с людьми

В Тоджинском районе Тувы на реке Большой Енисей перевернулась лодка с людьми, трое из них пропали. Об этом сообщает региональное управление МЧС в телеграм-канале. Об инциденте стало известно 19 августа, отмечается в сообщении ведомства. Моторная лодка серии Казанка плыла в село Сыстыг-Хем, всего на ее борту находилось четыре человека. Один из них смог выбраться из воды самостоятельно, местонахождение еще троих человек неизвестно.  На место, где перевернулась лодка, отправили два катера МЧС.  В конце июля возле Кронштадта под Санкт-Петербургом перевернулась лодка с людьми на борту. Пятерых пассажиров из воды достали спасатели, еще один человек погиб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e198589a7947efd5f945b1

Sun, 20 Aug 2023 07:47:45 +0300