В Подмосковье произошел пожар на складе Ozon

В подмосковной деревне Гривно городского округа Подольск произошел пожар в нежилом здании, сообщила пресс-служба регионального главка МЧС. Пожар произошел на территории промышленного парка Гривно, в здании по адресу: д. 1, корп. 13. По данным сервиса «Яндекс.Карты», там находится склад маркетплейса Ozon. О возгорании стало известно около 8:40 мск, уточнили в пресс-службе. Когда спасатели прибыли на место, из-под кровли здания исходил дым. К 9:25 пожару присвоили третий ранг сложности из пяти возможных. Сейчас огонь тушат 132 человека и 49 единиц техники Как уточнили «РИА Новости» в подмосковном главке МЧС, площадь пожара составляет 375 кв. м, горит продукция в коробках на стеллажах.  В августе 2022 года пожар произошел на складе Ozon в деревне Петровское возле Новорижского шоссе. Площадь возгорания достигала 50 тыс. кв. м. Огонь потушили спустя сутки, к тушению привлекали два вертолета и поезд. Причиной пожара власти назвали несоблюдение техники безопасности. В МЧС сообщали об 11 пострадавших, ТАСС и «РИА Новости» писали об одном погибшем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e1c3dd9a794772bf5abd86

Sun, 20 Aug 2023 14:03:10 +0300