В Белгороде загорелся мусорный полигон

На юго-западе Белгорода загорелся мусорный полигон, сообщил мэр Валентин Демидов в своем телеграм-канале. По его словам, произошло «самовозгорание». Единой дежурно-диспетчерской службе сообщили о возгорании в 21:38 19 августа. На место происшествия направили пожарных, инженерную технику организации, которая эксплуатирует полигон, и Белгорблагоустройства. Площадь пожара составляет 50 кв. м., возгорание пытаются локализовать. «Ситуация под контролем. Пострадавших нет», — написал Демидов.  В мае пожар возник на мусорном полигоне в городе Шебекино Белгородской области, сообщал губернатор Вячеслав Гладков. Возгорание, по его словам, началось после обстрела со стороны Украины. Пострадавших не было. С начала российской военной операции на Украине Белгородская область регулярно подвергается обстрелам и атакам беспилотников. В регионе действует желтый уровень террористической опасности и режим среднего уровня реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e1383b9a794770188af161

Sun, 20 Aug 2023 01:07:59 +0300