Собянин сообщил о попытке пролета дрона в Москву

Ночью 20 августа была предпринята попытка пролета беспилотника в Москву на южном направлении, сообщил мэр Сергей Собянин. «Силами ПВО она была пресечена. Спасибо военным за работу», — написал он. Ночью ТАСС, а также телеграм-каналы Baza и 112 сообщали об ограничении полетов в столичных аэропортах Домодедово и Внуково. По данным каналов, в них был введен план «Ковер» — его применяют при появлении в воздушном пространстве неопознанных объектов. Рейсы перенаправили в Шереметьево.  Ночью 18 августа Собянин заявил, что силы ПВО уничтожили беспилотник над городом, обломки упали близ Экспоцентра на Краснопресненской набережной. По данным ТАСС, в результате в одном из павильонов частично обрушилась наружная стена на площади примерно 30 кв. м. Мэр говорил, что «значимых разрушений» зданию обломки не причинили. В Минобороны затем уточнили, что дрон «после воздействия по нему средств поражения ПВО изменил траекторию полета и упал на нежилое здание». Жертв и возгорания не было. 19 августа средства радиоэлектронной борьбы (РЭБ) подавили украинский дрон, летевший в сторону Москвы, в результате он упал недалеко от подмосковного Путилково.

https://www.rbc.ru/politics/20/08/2023/64e16e609a794770fd26b1e0

Sun, 20 Aug 2023 05:03:59 +0300