В Бурятии ввели режим ЧС из-за разрушения дамбы и размытия участка БАМа

В Северо-Байкальском районе Бурятии с 20 августа введен режим ЧС регионального масштаба после выхода из берегов реки Холодная, разрушения дамбы и размыва участка Байкало-Амурской магистрали (БАМ). Соответствующее распоряжение подписал глава региона Алексей Цыденов, сообщила пресс-служба правительства республики в телеграм-канале. «На данный момент проведено заседание Комиссии по предупреждению и ликвидации ЧС, сформирован оперштаб», — сказано в сообщении. Синоптики полагают, что в ближайшее время уровень воды снизится, сообщили в правительстве со ссылкой на специалистов Росгидромета. При этом ожидается подъем уровня воды в реке Гоуджекит. Цыденов распорядился осмотреть реку и при необходимости принять превентивные меры для предотвращения чрезвычайных ситуаций, уточнили в пресс-службе.  Накануне в Северо-Байкальском районе Бурятии из-за сильных дождей обрушилась дамба. Из берегов вышла река Холодная, и водой размыло участок Нижнеангарск — Холодная Байкало-Амурской магистрали. В результате движение поездов на нем было приостановлено, власти и РЖД оценили срок восстановления поврежденных путей в семь дней. Ущерб экономике страны от простоя грузов Цыденов оценил в миллиарды рублей. В РЖД, в свою очередь, уточнили, что грузовые составы будут пропускать по обходному маршруту через Транссибирскую магистраль.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e1e7c09a79474bddea77b1

Sun, 20 Aug 2023 14:05:36 +0300