Третий регион за утро сообщил о попытке атаки дронов-камикадзе

Дроны-камикадзе попытались атаковать ранним утром Ростовскую область, их успешно подавили средства радиоэлектронной борьбы (РЭБ), сообщил губернатор Василий Голубев. «ПВО не применялось из-за малого размера цели. Два дрона упали на территории воинской части в Каменске, еще один — в километре севернее Новошахтинска. Жертв и разрушений в результате падения дронов нет», — написал он, не уточнив принадлежность аппаратов. Ранее ночью об атаках дрона сообщали в Москве и Курске. «Ночью была осуществлена попытка пролета беспилотника на Москву на южном направлении. Силами ПВО она была пресечена. Спасибо военным за работу», — писал мэр столицы Сергей Собянин. По сведениям Минобороны, военные задействовали средства РЭБ. Аэропорты Внуково и Демодедово из-за подлета дрона перенаправили шесть самолетов на запасные аэродромы. В Курсе беспилотник врезался в здание железнодорожного вокзала, пять человек получили легкие ранения от осколков. После этого начался пожар, его потушили ночью. Ущерб причинен крыше, фасаду, первой платформе вокзала, пешеходному тоннелю и залу ожиданию. В момент взрыва на вокзале находились около 50 человек, их эвакуировали.

https://www.rbc.ru/politics/20/08/2023/64e1b71b9a794728cb5af862

Sun, 20 Aug 2023 09:59:39 +0300