Внуково и Домодедово перенаправили 6 рейсов из-за подлета дрона к Москве

Московские аэропорты Внуково и Домодедово утром 20 августа отправили шесть рейсов на запасные аэродромы из-за ограничения полетов. Об этом сообщила пресс-служба Росавиации в телеграм-канале. Такое решение было принято для обеспечения безопасности полетов гражданских воздушных судов, отмечается в сообщении ведомства. Три рейса принял другой московский аэропорт — Шереметьево, два были перенаправлены в Нижний Новгород, один — в Санкт-Петербург. После того, как в 04:30 мск ограничения на полеты сняли, пассажиров указанных рейсов доставили в аэропорты назначения, добавили в Росавиации. Там уточнили, что сейчас все аэропорты Москвы работают в штатном режиме.  Ранее тем же утром ТАСС, а также телеграм-каналы Baza и 112 сообщили, что Внуково и Домодедово временно приостановили прием и отправку самолетов. По их данным, в аэропортах ввели план «Ковер» — его объявляют при появлении в воздушном пространстве неопознанных объектов. Затем мэр столицы Сергей Собянин написал, что в Москву через южное направление попытался пролететь беспилотник, но его сбили силы ПВО. В Минобороны впоследствии заявили, что беспилотник был обнаружен в небе над Ступинским районом Московской области. Дрон подавили средствами радиоэлектронной борьбы (РЭБ), сообщили в ведомстве. Московский регион неоднократно подвергался атакам беспилотников. Москву пытались атаковать дронами более десяти раз. О последнем обнаруженном беспилотнике Минобороны отчитывалось 19 августа. Тогда дрон подавили силы ПВО, он упал рядом с Красногорском. Пострадавших, по информации ведомства, не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e1a5379a79471d2582ad88

Sun, 20 Aug 2023 08:53:06 +0300