Число раненых после взрыва в Чернигове возросло до 144

Количество пострадавших после взрыва в Чернигове возросло до 144 человек, пишет «Страна.ua» в телеграм-канале со ссылкой на Национальную полицию Украины. Ранее власти сообщали о семи погибших и 136 раненых. Исполняющий обязанности главы города Александр Ломако объявил трехдневный траур, с 19 по 21 августа.  Накануне украинский президент Владимир Зеленский заявил, что по Чернигову был нанесен ракетный удар. Минобороны России не комментировало взрывы в городе.  Минобороны отчитывается о нанесении ударов по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины с осени прошлого года. Ведомство утверждает, что не атакует гражданскую инфраструктуру. Президент Владимир Путин называл удары ответом на теракт на Крымском мосту, который произошел 8 октября прошлого года. После второго взрыва на Крымском мосту, 17 июля 2023-го, под ночные «удары возмездия», как называет их Минобороны, попадали Одесса, Измаил и Николаев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e12d679a7947d865e691da

Sun, 20 Aug 2023 00:02:09 +0300