Синоптик рассказал, когда дожди вернутся в Москву

Дождей и гроз не будет в Москве по меньшей мере три-четыре часа, затем в небе над городом появятся новые дождевые облака, сообщил в телеграм-канале ведущий специалист центра «Фобос» Михаил Леус. «Зона дождей и гроз покинула столицу, уходя на восток. У москвичей есть как минимум 3-4 часа хорошей погоды, до подхода следующих очагов», — написал синоптик. К своему сообщению Леус прикрепил скриншот с картой осадков, на которой видно, что новое скопление дождевых облаков движется на Москву со стороны Псковской и Смоленской областей. Дождь прошел в некоторых районах Москвы утром 20 августа, были слышны звуки грозы.  Накануне научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд предупредил, что с середины следующей недели в Москву придет предосенняя погода. Температура воздуха, по словам синоптика, начнет снижаться, и опустится по сравнению с предыдущей неделей примерно на десять градусов. В понедельник, 21 августа, ожидается 22-24 градуса тепла, со вторника начнется похолодание, говорил специалист.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e1b0a59a79477177ab6478

Sun, 20 Aug 2023 09:34:33 +0300