В Краснодаре нашли пропавшего три дня назад восьмилетнего мальчика

Восьмилетнего мальчика, который пропал в Краснодаре 17 августа, нашли живым. Об этом сообщил в телеграм-канале поисковый отряд «Лиза Алерт», который работает на территории региона. Где и при каких обстоятельствах был найден ребенок, в сообщении не уточняется. Мальчик пропал днем 17 августа, его искали правоохранители и волонтеры. Об обстоятельствах его пропажи также не сообщалось.  В конце июля в Кемерово шестилетний мальчик вышел за пределы приусадебного участка, где жил с родителями, и пропал. Следственный комитет возбудил уголовное дело (по какой конкретно статье — не уточнялось), искать ребенка начали сотрудники МВД, МЧС и волонтеры. Позднее его тело нашли в водоеме неподалеку от дома.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e1fa8a9a79474e66604fa4

Sun, 20 Aug 2023 16:06:04 +0300