В США начали готовить убежища и больницы к приходу урагана «Хилари»

Власти США начали готовиться к приходу урагана «Хилари», сообщает AP. Ожидается, что в воскресенье «Хилари» доберется до Калифорнийского полуострова, затем двинется на север, и к вечеру воскресенья или понедельника обрушится на Южную Калифорнию. Власти Лос-Анджелеса в ожидании урагана готовят убежища, места в больницах и запасы продовольствия. Сотрудники местного департамента шерифа разыскивают бездомных. В регионе укрепляют песочные насыпи для защиты низколежащих населенных пунктов и раздают жителям мешки с песком.  Федеральное агентство по управлению в чрезвычайных ситуациях США предупредило, что из-за урагана на юге Калифорнии, западе Аризоны и юге Невады могут возникнуть наводнения и оползни. «После того, как шторм пройдет, вам, возможно, придется выживать в течение нескольких дней. Убедитесь, что у вас достаточно еды, воды, лекарств и других вещей, чтобы продержаться несколько дней», — рекомендовало агентство местным жителям.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e162279a7947c0d1c8b8ae

Sun, 20 Aug 2023 04:10:58 +0300