Дрон врезался в здание железнодорожного вокзала в Курске

Украинский дрон врезался в крышу здания железнодорожного вокзала, после чего там произошел пожар, сообщил губернатор области Роман Старовойт в телеграм-канале. В результате от осколков стекол пять человек получили легкие ранения. «Подробности уточняю. Все оперативные службы находятся на месте», — написал он.  Курская область неоднократно подвергалась атакам беспилотников. 10 августа на подлете к Курску силами ПВО были сбиты два дрона, сообщал губернатор. 13 августа Минобороны отчиталось об уничтожении средствами ПВО украинского беспилотника над территорией Курской области. Почти одновременно силы ПВО поразили украинский дрон самолетного типа над Белгородской областью.

https://www.rbc.ru/politics/20/08/2023/64e165059a794781c2db7173

Sun, 20 Aug 2023 04:20:43 +0300