Экс-участница шоу «Пацанки» погибла в Рязани

Женщина погибла, выпав из окна квартиры 22-этажного дома в Рязани, передает ТАСС со ссылкой на пресс-службу управления Следственного комитета по Рязанской области «Железнодорожным межрайонным следственным отделом организовано проведение процессуальной проверки в связи с выпадением из окна 22-го этажа женщины на улице Чкалова в Рязани», — сказала собеседница агентства. Как сообщает местный портал YA62.ru, погибла участница седьмого сезона шоу «Пацанки» Юлия Михайлова. Об этом же пишут телеграм-каналы 112, SHOT, а также Mash со ссылкой на тетю девушки. РБК направил запросы в СУ СК России по Рязанской области, в «Газпром-Медиа Холдинг».  29 июня в Москве из окна квартиры выпал актер Николай Ефремов, сын Михаила Ефремова. Прибывшим медикам он сказал, что это произошло случайно, сообщал источник ТАСС. По данным «Известий», актера доставили в реанимацию с сочетанной травмой головы, врачи провели ему срочную операцию. Также у него был закрытые переломы правого бедра и таза. 10 августа Николая Ефремова выписали из больницы, медики оценили его состояние как удовлетворительное и решили, что актер может продолжить лечение амбулаторно, уточнял Mash.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e1ffe79a794708ec5f09d7

Sun, 20 Aug 2023 16:05:08 +0300