Средства РЭБ подавили дрон над Ступинским районом Подмосковья

Силы ПВО обнаружили летевший над Ступинским районом Московской области в направлении Москвы беспилотник, он был подавлен средствами радиоэлектронной борьбы, сообщило Минобороны. В результате дрон потерял управление и упал в безлюдном районе. «20 августа около 04:00 мск пресечена попытка киевского режима совершить террористическую атаку БПЛА самолетного типа по объектам на территории Москвы и Московской области», — говорится в сообщении. Пострадавших и разрушений в результате атаки нет, добавили в ведомстве.  Ранее мэр столицы Сергей Собянин сообщил о попытке беспилотника пролететь в Москву на южном направлении, она была пресечена силами ПВО. Перед этим ТАСС, а также телеграм-каналы Baza и 112 писали о приостановке полетов в столичных аэропортах Домодедово и Внуково. Московский регион неоднократно подвергался атакам беспилотников. Последний раз Минобороны сообщало об этом 19 августа. Тогда, по данным ведомства, средства РЭБ подавили украинский дрон, летевший в сторону столицы, в результате он упал недалеко от подмосковного Путилково.

https://www.rbc.ru/politics/20/08/2023/64e177239a7947409d92c2af

Sun, 20 Aug 2023 05:40:32 +0300