В аэропорту Владивостока у пассажира изъяли гранату

В аэропорту Владивостока у пассажира изъяли боевую гранату Ф1, сообщает телеграм-канал Mash. По данным телеграм-канала, взрыватель и граната в багаже пассажира лежали по отдельности. Сам он заявил, что не знает, как предметы оказались в его багаже. Аэропорт эвакуировать не стали. «РИА Новости» со ссылкой на источник пишет, что пассажира с гранатой задержали на входе в аэропорт при досмотре. Проводится проверка, гранату отправили на исследование, а пассажира «передали военным».  3 августа мужчина бросил предмет, похожий на гранату, в салон машины около бизнес-центра «Москва-Сити», сообщала пресс-служба МВД. По данным Baza, произошел взрыв, в результате которого в автомобиле выбило стекла. Мужчину задержали. Как рассказали в МВД, он потребовал от водителя, с которым у него возник конфликт, «отвезти его туда, куда он укажет», угрожая «предметом, похожим на пистолет». Когда тот отказался, мужчина кинул в салон машины, предположительно, страйкбольную гранату. Никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e182439a79472069d53ea7

Sun, 20 Aug 2023 06:11:32 +0300