Грызлов напомнил слова Путина об ответе России при атаке на Белоруссию

Посол России в Минске Борис Грызлов напомнил слова российского президента Владимира Путина о том, что нападение на Белоруссию будет считаться нападением на Россию. Об этом он заявил в интервью белорусскому телеканалу СТВ. «Президент России Владимир Владимирович Путин четко сказал, что в рамках Союзного государства в случае нападения на территорию Белоруссии мы будем считать это нападением на Россию. Военная доктрина Российской Федерации предполагает в этом случае ответ всеми нашими возможными средствами вооружения», — сказал Грызлов.  В середине июля Путин на совещании с постоянными членами Совета безопасности допустил, что Польша претендует на западноукраинские земли и часть территории Белоруссии. По его словам, в Киеве готовы «открыть ворота» западным «хозяевам» и это их право, но Белоруссия — часть Союзного государства. «Развязывание агрессии против Белоруссии будет означать агрессию против Российской Федерации. На это мы будем отвечать всеми имеющимися у нас средствами», — заявил российский президент. Белорусские власти неоднократно заявляли об угрозах для республики. Президент страны Александр Лукашенко говорил, что в случае агрессии в сторону Белоруссии он примет решение о применении ядерного оружия без колебаний. Еще в феврале текущего года польский лидер Анджей Дуда отмечал, что Лукашенко своими заявлениями о том, что Варшава претендует на территории Белоруссии и Украины, пытается поссорить народы друг с другом. «Польша никогда ни к кому не предъявляла претензий. Мы хотим жить в мире и покое», — заключил Дуда.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e25c8d9a794743c491e993

Sun, 20 Aug 2023 22:01:59 +0300