Захарова объяснила слова Зеленского об обмене Белгорода «передозировкой»

У президента Украины Владимира Зеленского случилась «передозировка», заявила «РИА Новости» официальный представитель МИДа Мария Захарова, комментируя его слова об обмене Белгорода на членство НАТО. «Видимо, у него передозировка случилась», — сказала дипломат. 20 августа во время совместной пресс-конференции с премьер-министром Дании Метте Фредериксен Зеленского попросили прокомментировать заявление главы канцелярии генсека НАТО Стиана Йенсена о том, что Украина может получить членство в военном блоке в обмен на уступку части территории России. «Готовы обменять Белгород на наше членство в НАТО», — ответил украинский президент (цитата по «Страна.ua»).  Во время июльского саммита НАТО Зеленский уже заявлял, что Украина не обменяет территории страны на членство в альянсе. Он подчеркивал, что позицию Киева «четко знают» все украинские партнеры. Также Зеленский говорил, что Украина не заинтересована в размещении иностранных войск на своей территории до официального вступления в НАТО.  В сентябре 2022 года Херсонская и Запорожская области, а также ДНР и ЛНР вошли в состав России по итогам референдумов. Украина, США и страны Запада не признали результатов голосования. Россия выражала готовность защищать свои территории «всеми способами».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e276789a79472db378262b

Mon, 21 Aug 2023 00:02:07 +0300