В Саратовской области трое человек погибли при работах в колодце

В Саратовской области трое человек погибли при работах в приемном колодце в поселке Горный Краснопартизанского района, сообщили в СК по региону. По предварительным данным, 39-летний главный инженер совместно с двумя слесарями 45 и 67 лет скончались при восстановлении «запорной арматуры в приемном колодце на канализационно-насосной станции». Следователи возбудили уголовное дело по ч. 3 ст. 143 УК РФ (нарушение требований охраны труда, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).  В прокуратуре Саратовской области после гибели рабочих начали «проверку соблюдения требований законодательства об охране труда и технике безопасности». В мае четверо рабочих погибли, отравившись угарным газом при откачке воды из канализационного люка на улице Борисовка в подмосковных Мытищах. По данным следствия, погибшие отравились газом, поскольку у них не было индивидуальных средств защиты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e26fda9a794760e20735b4

Sun, 20 Aug 2023 23:15:47 +0300