Германия предложила выделять на помощь Киеву €5 млрд в год

Германия сможет выделять Украине помощь в размере €5 млрд в год, заявил министр финансов страны и лидер Свободной демократической партии Кристиан Линднер, передает Bild. По словам Линднера, Берлин уже направил Киеву €22 млрд и в течение следующих лет продолжение военной поддержки также будет четко прописано в бюджете Германии. Глава Минфина пообещал, что Германия сделает больше, чем просто предоставит гуманитарную, военную и финансовую поддержку — она хочет способствовать тому, чтобы «у Украины было процветающее будущее», особенно когда завершатся боевые действия.  В марте канцлер Германии Олаф Шольц заявил, что в целом на помощь Украине в 2022 году Берлин выделил €14 млрд. Он отметил, что это сделало ФРГ крупнейшим донором помощи Киеву в континентальной Европе и пообещал продолжить выделять средства Киеву. В июле немецкий лидер добавил, что Берлин продолжит поставлять Украине необходимые типы вооружения, к 2027 году объем такой помощи должен составить около €17 млрд. Россия неоднократно критиковала западные страны за военную помощь Украине, подчеркивая, что эта поддержка не помешает достичь целей военной операции. В Кремле говорили, что «накачивание» Украины вооружением лишь затянет конфликт и принесет стране «больше страданий».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e2122d9a7947802abd74ee

Sun, 20 Aug 2023 16:49:51 +0300