Германия передала Украине две установки для ЗРК Patriot и вездеходы

Германия передала Украине две пусковые установки для зенитного ракетного комплекса (ЗРК) Patriot и десять гусеничных вездеходов Bandvagn 206, следует из данных на сайте немецкого правительства. Также Берлин передал Киеву:  6 705 дымовых снарядов калибра 155 мм; 100 пулеметов MG5; пять машин для пограничной охраны; 12 военных грузовиков; две погрузочно-разгрузочные машины; четыре разведывательных беспилотника Vector.  Также на Украину отправили 40 тыс. аптечек, 1 163 бинокля, 20 тыс. тактических очков и материал для обезвреживания взрывоопасных предметов. Президент Украины Владимир Зеленский после объявления о новом пакете помощи поблагодарил немецкого канцлера Олафа Шольца в X (ранее — Twitter). Германия поставляет Украине вооружения с начала российской спецоперации. Решение о поставках Киеву тяжелых вооружений власти страны приняли в конце апреля прошлого года. За весь 2022 год Германия предоставила Киеву помощь на сумму более €12 млрд. К июлю общая стоимость помощи, включая финансовую и гуманитарную, достигла почти €22 млрд. Россия неоднократно критиковала западные страны за военную помощь Украине, подчеркивая, что эта поддержка не помешает достичь целей военной операции. В Кремле говорили, что «накачивание» Украины вооружением лишь затянет конфликт и принесет стране «больше страданий».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d3ffbd9a7947cd6b9d1a3f

Thu, 10 Aug 2023 00:33:36 +0300