Сыгравшего Кузю актера из «Универа» не пустили в Грузию

Актера Виталия Гогунского, который сыграл Кузю в сериале «Универ», не пустили в Грузию. Об этом сообщил «РИА Новости» директор артиста Табриз Шахиди. «Он летит уже в Москву. Говорил с ним на взлетной [полосе] в Тбилисском аэропорту. Все в порядке. «Граница» не впустила его в Грузии», — сказал он. Шахиди предположил, что актера могли не впустить в страну по «политическим причинам». О том, что Гогунскому отказали во въезде в Грузию, ранее сообщал телеграм-канал Mash. Актер, по его данным, должен был участвовать в Грузии в съемках проекта.  Гогунский неоднократно выступал в поддержку российской спецоперации на Украине. Актер говорил, что посещал госпитали, где проходят реабилитацию участники боевых действий, и общался с ними. Актер ездил в зону спецоперации и давал там концерты для военнослужащих. Артист родился в городе Кременчуг в Полтавской области Украины. Сам он говорил, что «мы все по факту из Советского Союза» и называл «столицей своей родины» Москву. Гогунскому 45 лет. Известность ему принесла роль Кузи (Эдуарда Кузьмина) — студента в сериале «Универ», который выходил на «ТНТ» в 2008-2011 годах. Всего на счету актера 16 работ в 15 проектах. Он снялся в сериалах «СашаТаня» (2014-2023, эпизодические роли), «Универ. Новая общага» (2011-2018), «Отель Элеон» (2016), фильме «Бармен» (2015) и других.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d432519a794781ea540125

Thu, 10 Aug 2023 04:07:44 +0300