Балицкий заявил, что ВСУ не дошли до первой линии обороны в Запорожье

ВСУ не дошли даже до первой линии обороны российской армии в Запорожской области, заявил врио главы этого региона Евгений Балицкий в эфире «Соловьев Live». По словам врио губернатора, контрнаступлению мешает «глубокоэшелонированная линия» обороны. Украина начала контрнаступление в начале июня. Тогда российские военные ожидали его в Запорожской области, поскольку разведка заранее вскрыла планы противника, утверждал 8 июня генерал-полковник Александр Романчук. В конце июля Балицкий говорил, что ВСУ пытаются прорвать оборону российских войск в Запорожской области, но сталкиваются с «ожесточенным отпором» и несут большие потери.  Минобороны России и власти Запорожской области продолжают отчитываться об отражении атак в регионе. Накануне российские военные отразили атаку четырех штурмовых групп ВСУ на 12 пикапах в районе Орехова, сообщал врио губернатора. По словам Балицкого, противник понес значительные потери и лишился почти всех машин, оставшиеся военнослужащие отошли на свои позиции. В районе Пятихаток российские военные уничтожили группу пехоты, которая переносила боеприпасы, и склад снарядов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d4a0cc9a794737577609a9

Thu, 10 Aug 2023 12:02:37 +0300