Минобороны заявило об ударах по десяти объектам ВСУ на трех направлениях

Российские истребители-бомбардировщики Су-34 поразили свыше десяти объектов Вооруженных сил Украины (ВСУ) на лисичанском, соледаро-артемовском и александро-калиновском направлениях, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки «Юг» Вадим Астафьев. Кроме того, по словам Астафьева, российская штурмовая авиация нанесла удары по местам сосредоточения личного состава украинских войск близ населенных пунктов Белогоровка, Веселое и Авдеевка. Вертолеты уничтожили бронетехнику ВСУ около поселка Курдюмовка и села Клещеевка под Артемовском.  В сводке от 9 августа Минобороны сообщило, что авиация, ракетные войска и артиллерия поразили места дислокации личного состава и техники ВСУ в 132 районах. Днем ранее министерство отчиталось о поражении передового пункта управления объединенной группировки украинских войск «Хортица» и уничтожении трех складов боеприпасов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d466729a79470ac21aff11

Thu, 10 Aug 2023 08:12:47 +0300