На юго-западе Франции произошел крупный пожар в зернохранилище

Утром 10 августа в зернохранилище в порту Ла-Рошель на юго-западе Франции произошел пожар, сообщает Sud Ouest со ссылкой на региональные власти. Сообщение о ЧП поступило в 8:05 по местному времени (9:05 мск). Загорелся склад, который принадлежит логистической группе SICA Atlantique, затем огонь распространился на три соседних здания. Спасатели эвакуировали 20 сотрудников. Огонь тушат более сотни пожарных, они установили вокруг очага периметр безопасности 100 м.  Причина пожара пока не установлена. По предварительным данным, он мог начаться из-за неисправности конвейерной ленты для транспортировки зерна, передает France Bleu. В SICA Atlantique заявили, что огонь не затронул хранящееся в здании зерно, передает Reuters. Агентство отмечает, что Франция — крупнейший производитель зерновых в Евросоюзе, а в Ла-Рошели находится одно из самых больших зернохранилищ в стране. 8 августа в порту турецкого горда Дериндже произошел взрыв при погрузке зерна. Пострадали 12 человек, глава турецкого зернового совета Ахмет Гюльдал назвал причиной детонацию зерновой пыли. Позже он допустил, что взрыв мог быть диверсией. По данным властей, было уничтожено 15 тыс. т зерна, это около 20% от запасов продовольствия, которые хранились в порту.

https://www.rbc.ru/society/10/08/2023/64d4b3aa9a79471bd21cba25

Thu, 10 Aug 2023 13:47:22 +0300