Российские «стратеги» Ту-160 провели 8-часовой полет в северных широтах

Над Баренцевым морем и Северным Ледовитым океаном провели плановый полет российские стратегические ракетоносцы Ту-160, сообщает Минобороны. Полет продолжался восемь часов, «стратегов» сопровождали истребители Су-35С. Командующий дальней авиацией генерал-лейтенант Сергей Кобылаш заверил, что полет проходил в соответствии с международными нормами.  26 апреля Минобороны сообщило, что два Ту-160 ВКС выполнили полет над нейтральными водами Баренцева и Норвежского морей продолжительностью более 14 часов. «В ходе полета экипажи самолетов дальней авиации осуществили ночную и дневную дозаправку топливом в воздухе», — уточнили тогда в ведомстве. В сопровождении ракетоносцев были самолеты МиГ-31 Военно-воздушных сил и ПВО Северного флота.  В середине февраля два Ту-160 также провели тринадцатичасовой полет над нейтральными водами акваторий Баренцева и Норвежского морей.  В военном ведомстве напомнили, что такие полеты регулярно совершаются над нейтральными водами Арктики, Северной Атлантики, Черного и Балтийского морей, а также Тихого океана.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d4f5749a7947652c440ae2

Thu, 10 Aug 2023 17:58:44 +0300