В Югре охотник выстрелил в подростка, перепутав его с гусем

В Ханты-Мансийском автономного округе мужчина выстрелил в подростка, перепутав его с гусем. Об этом сообщает прокуратура региона. Местный житель охотился вечером 8 августа на реке Северная Сосьва около деревни Кимкьясуй. Он увидел гусей, которые плавали около берега, и выстрелил в них. «Однако по ошибке выстрелил в 15-летнего подростка. В результате происшествия мальчик получил травмы и госпитализирован в медицинское учреждение», — говорится в сообщении прокуратуры.  Мальчик в это время купался рядом в реке. Охотник попал ему в голову, уточнили в СУ СК России по Ханты-Мансийскому автономному округу — Югре. По данным ведомства, охотник — 69-летний житель Березовского района. Как пишет телеграм-канал Baza, стрелял он из гладкоствольного ружья 12-го калибра. Следственный комитет возбудил уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. «з» ч. 2 ст. 111 УК (причинение тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека, с применением оружия). По этой статье грозит наказание до десяти лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d4f1b19a7947fc7a9a0770

Thu, 10 Aug 2023 17:35:45 +0300