В Курской области под обстрел попала деревня Заболотовка

Под обстрел со стороны Украины попала деревня Заболотовка в Курской области, сообщил глава региона Роман Старовойт. «Зафиксировано восемь прилетов. Повреждены крыши, окна, заборы, хозяйственные постройки в пяти домовладениях, несколько автомобилей. Собственникам окажем помощь», — написал он в своем телеграм-канале.  Старовойт регулярно сообщает об обстрелах территории области. 6 августа он рассказал, что деревня Кулига Рыльского района попала под обстрел со стороны Украины.  В результате повреждения получили окна, кровли и фасады трех домовладений, а также три окна в здании школы.  Кроме того, повреждены трактор и легковой автомобиль. Рыльский район граничит с Сумской областью Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d4def29a79478b7b89b75d

Thu, 10 Aug 2023 16:38:07 +0300