Эрдоган сменил губернаторов в 57 провинциях Турции

Президент Турции Рейджеп Тайип Эрдоган сменил губернаторов в большинстве провинций в стране, следует из опубликованного в Resmi Gazete указа. Новых глав получили 57 провинций из 81. Изменения не затронули столицу Турции Анкару и Стамбул. Причины кадровых перестановок в указе главы государства названы не были. В начале августа Эрдоган назначил новых начальников полиции в 52 провинциях, среди них был начальник управления безопасности Анкары.  Эрдоган переизбрался на третий президентский срок в июне. На посту президента он пробудет еще пять лет — до 2028 года. Главным соперником Эрдогана на выборах был кандидат от оппозиционного «Народного альянса» Кемаль Кылычдароглу. Нынешний турецкий лидер обогнал его с небольшим перевесом: он получил 52,12% голосов, а его соперник — 47,82%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d48fa69a7947b850681b76

Thu, 10 Aug 2023 12:58:43 +0300