В Домодедово произошел крупный пожар

В подмосковном Домодедово загорелся автосервис, огнем охвачено 1000 кв. м, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу ГУ МЧС по региону. Пожар произошел в автосервисе, расположенном на Объездном шоссе в селе Константиново городского округа Домодедово. Причины не называются.  Очевидцы в соцсети «ВКонтакте» рассказали о взрыве и пожаре. «Мослента» пишет, что, предположительно, в автосервисе взорвался баллон. Позднее в МЧС уточнили, что пожар был локализован на площади 1,2 тыс. кв. м.

https://www.rbc.ru/society/10/08/2023/64d42a519a794784cf20a6af

Thu, 10 Aug 2023 04:40:40 +0300