Кадры покушения на кандидата в президенты Эквадора

В Эквадоре совершено покушение на кандидата в президенты страны Фернандо Вильявисенсио. Его убили тремя выстрелами в голову. Политик приехал на предвыборный митинг, по окончании которого проследовал из здания к машине. В этот момент и раздались выстрелы. В ходе покушения на кандидата были также ранены восемь человек. Стрелявшего пока не нашли. Незадолго до убийства Вильявисенсио сообщал о поступавших ему угрозах.

https://www.rbc.ru/politics/10/08/2023/64d496af9a79477d31f4047a

Thu, 10 Aug 2023 12:35:32 +0300