Суд оштрафовал Варламова за нарушение правил маркировки иноагента

Мещанский суд Москвы оштрафовал блогера Илью Варламова (признан иноагентом) на 30 тыс. руб. за нарушение правил маркировки иноагента, сообщили РБК в пресс-службе суда. Основанием для возбуждения дела стало размещение Варламовым в Telegram сообщения без маркировки иностранного агента, сообщает корреспондент ТАСС из зала суда.  Варламов попал в реестр иноагентов 23 марта. По мнению Минюста, он «распространял недостоверную информацию о принимаемых органами публичной власти решениях и проводимой ими политике», а также получал финансирование из-за рубежа. Блогер на своем YouTube-канале, комментируя статус иноагента, сказал: «Я просто внезапно оказался в каком-то новом мире, про который до этого много читал». Теперь «предстоит узнать, какие в новом мире правила и законы, и научиться с этими законами жить», добавил он. Варламов обращался в Замоскворецкий районный суд Москвы с требованием признать незаконным решение Минюста, но его иск отклонили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d4b42c9a7947df0eb93d41

Thu, 10 Aug 2023 13:18:51 +0300