РЖД запретят сотрудникам пользоваться iPhone на работе

РЖД готовятся ввести запрет для сотрудников на использование техники Apple в служебных целях, сообщил источник РБК в холдинге. Это подтвердил еще один источник РБК, отметив, что конкретной даты пока нет, «идет подготовительная работа». «Мы никак не комментируем эту тему», — сообщил РБК представитель РЖД. Представитель Федеральной пассажирской компании (ФПК; «дочка» РЖД) также отказался от комментариев. О том, что сотрудникам холдинга нельзя будет использовать iPhone и другую технику Apple на работе, ранее сообщил источник ТАСС в транспортной отрасли.  В начале июня ФСБ заявила, что в iPhone была выявлена «аномалия», которую ведомство связало с «разведывательной акцией американских спецслужб». По информации спецслужбы, шпионским ПО заражены несколько тысяч iPhone, в том числе устройства дипломатических представительств в России. В ведомстве посчитали, что это свидетельствует о сотрудничестве Apple с Агентством национальной безопасности США. Корпорация опровергла эти обвинения, заявив, что «никогда не сотрудничала и не будет сотрудничать с каким-либо правительством» для внедрения в устройства Apple уязвимости, позволяющей получить к нему несанкционированный доступ. Несмотря на это, некоторые государственные организации и ведомства стали запрещать пользоваться гаджетами Apple в служебных целях. Это коснулось сотрудников «Ростеха», Минцифры, Минпромторга, Минпросвещения. Минпромторг, помимо того, рекомендовал не использовать продукты американской корпорации в рабочих целях на промышленных предприятиях. Весной от смартфонов на базе операционных систем iOS и Android на работе отказались сотрудники внутриполитического блока администрации президента.

https://www.rbc.ru/business/10/08/2023/64d4bbf59a7947e85248f743

Thu, 10 Aug 2023 14:13:26 +0300