Брянский губернатор сообщил о гибели мужчины при обстреле села Чаусы

При обстреле со стороны Украины села Чаусы в Брянской области погиб мужчина, еще двое получили ранения, сообщил губернатор Александр Богомаз в своем телеграм-канале. «К сожалению, в результате обстрела один мужчина погиб, двое местных жителей получили ранения. В настоящее время они доставлены в районную больницу, где им оказывается вся необходимая медицинская помощь», — написал он. По словам главы района, повреждения получило имущество сельхозпредприятия. На месте работают оперативные и экстренные службы. Позже Богомаз сообщил, что от полученных при обстреле ранений умер еще один мужчина. Село Чаусы находится в Погарском районе Брянской области, в 5 км от границы с Украиной.  Власти пограничных российских регионов регулярно сообщают об ударах по населенным пунктам со стороны Украины. ВСУ обстреляли село Чуровичи Брянской области 1 августа. Глава региона сообщил, что пострадавших не было, повреждены два жилых дома и два автомобиля, хозяйственные постройки и здание недействующего социального учреждения. При обстреле села Соловьевка в том же регионе 3 августа также не было пострадавших. «Частично нарушено энергоснабжение населенных пунктов Соловьевка и Каменский Хутор», — написал тогда Богомаз.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d4e99b9a794765eb07acdd

Thu, 10 Aug 2023 17:44:07 +0300