Президент Абхазии попал в больницу в Москве

Президент Абхазии Аслан Бжания обратился в медучреждение Москвы во время рабочей поездки в Россию из-за обострения мочекаменной болезни». Об этом РБК сообщили в пресс-службе президента. «Во время рабочей поездки в столицу Российской Федерации глава государства в связи с ухудшением состояния здоровья обратился в медицинское учреждение, где в данный момент проходит необходимое обследование, — уточнили в аппарате главы республики. — По предварительным данным, у президента обострение мочекаменной болезни, при этом какой-либо угрозы жизни нет».  Бжании 60 лет, он занимает пост президента Абхазии с апреля 2020 года. В марте того же года он попал в больницу в Сочи, позднее его перевели в медучреждение в Краснодаре. Сторонники политика не исключали, что причиной тому стало отравление. Исполнявший на тот момент обязанности президента Валерий Бганба призвал российскую Генпрокуратуру возбудить дело из-за предполагаемого отравления политика. Однако в Краснодарской краевой больнице заявили, что у него респираторное заболевание — двусторонняя пневмония. Весной 2019 года Бжанию и двух его охранников госпитализировали в одну из московских больниц. Соратники депутата также утверждали, что он был отравлен.

https://www.rbc.ru/society/10/08/2023/64d4c85f9a7947c68a33523b

Thu, 10 Aug 2023 15:25:23 +0300