Microsoft перестанет продлевать подписки корпоративным клиентам из России

Microsoft перестанет продлевать подписки корпоративным клиентам в России после 30 сентября. Об этом свидетельствует письмо компании, которое опубликовал TDaily в телеграм-канале. «РИА Новости» в службе поддержки Microsoft подтвердили, что разослали сообщение по поводу корпоративных подписок Microsoft 365. «Microsoft больше не может принимать денежные переводы на счет в местном банке как платежи за сервисы в России», — говорится в письме компании. Microsoft 365 включает сервисы Outlook, Teams, Office, OneDrive, Sharepoint. «Как мы сообщили ранее, Microsoft приостанавливает запуск новых продуктов, продажу сервисов и многие другие аспекты своей деятельности в России в соответствии с санкциями со стороны Евросоюза, Великобритании и США», — сказали РБК в пресс-службе компании.  О приостановке продаж продуктов и услуг в России Microsoft объявила в марте 2022 года после начала военной операции на Украине. Позднее глава компании Брэд Смит заявил, что она продолжит сокращение бизнеса в России, «пока ничего не останется». Компания также ограничивала возможность устанавливать Windows 11 для россиян (и вернула эту возможность спустя три месяца), остановила гарантийное обслуживание всех консолей Xbox в России и убрала российские серверы, ускоряющие загрузку контента.  Однако в апреле этого года газета «Коммерсантъ» писала, что Microsoft направила российским подразделениям международных компаний и не попавшим под санкции фирмам предложения о продлении лицензий на программное обеспечение.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/10/08/2023/64d4e8049a79476167215137

Thu, 10 Aug 2023 17:14:57 +0300