У экс-главы управы в Москве украли $68 тыс. и часы за $50 тыс.

Бывший глава управы района Северное Медведково Борис Трофимов обратился полицию с заявлением о краже из собственной квартиры, сообщили РБК источники, близкие к МВД и территориальному отделу МВД. Из домашнего сейфа Трофимова пропали деньги и дорогие часы, причем злоумышленник положил на место украденного фальшивые купюры и контрафактные подделки часов дорогих марок. По словам пострадавшего, в сейфе было около $68 тыс. и €4 тыс., а пропавшие часы он оценил в $50 тыс. Вместе с Трофимовым в квартире проживает его дочь, к которой, как установили оперативники, приходил молодой человек.  Подмену содержимого сейфа Трофимов обнаружил в середине дня 9 августа и сразу же обратился в полицию. В 2013–2017 годах Трофимов возглавлял администрацию района Северное Медведково в Москве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d4c0029a79475c21556cfb

Thu, 10 Aug 2023 14:46:38 +0300