Собянин сообщил о двух сбитых в районе ЦКАД и Калужской области дронах

В ночь на 10 августа средства ПВО сбили два дрона, летевших в сторону Москвы. Один был поражен в Калужской области, другой — близ Центральной кольцевой автодороги (ЦКАД), сообщил мэр Сергей Собяни в телеграм-канале. «Ночью, около четырех часов утра, ПВО сбило два ударных БПЛА, летящих в сторону города», — написал он.  Телеграм-канал Baza писал, что в аэропорту Внуково около 02:30 ввели в действие план «Ковер». Как правило, его объявляют при обнаружении неизвестных или опасных объектов в небе. По данным канала, задержано 11 рейсов.  В ночь на 9 августа Собянин заявил, что в столицу пытались пролететь два боевых беспилотника. Оба были сбиты средствами ПВО: один близ Домодедово, второй — близ Минского шоссе. Позднее Минобороны сообщило о попытке террористической атаки с помощью дронов со стороны Киева. «В результате пресеченной террористической атаки пострадавших и разрушений нет», — сказали в ведомстве. Утром 6 августа дрон упал в Подольском районе в Московской области, он был поражен средствами ПВО. Собянин сообщал, что беспилотник пытался пролететь в столицы. В результате падения дрона в нескольких домах выбило стекла. Незадолго до этого аэропорт Внуково сообщал, что временно прекращает прием и отправку самолетов «по независящим от аэропорта причинам». С мая Московский регион неоднократно подвергается атакам беспилотников.

https://www.rbc.ru/politics/10/08/2023/64d445d99a79471641968b5a

Thu, 10 Aug 2023 06:06:03 +0300