Число пропавших без вести после взрыва в Сергиевом Посаде выросло до 12

Число пропавших без вести после взрыва на заводе в Сергиевом Посаде выросло до 12 человек. Об этом телеканалу «360» сообщили в подмосковном ГУ МЧС. Ранее было известно о девяти пропавших без вести. Разбор завалов продолжился с 9:00 10 августа, всего в работах задействованы около 60 человек и 12 спецмашин. Взрыв на территории Загорского оптико-механического завода произошел 9 августа. По предварительным данным, это случилось на складе компании «Пиро-Росс», которая арендовала помещения на территории предприятия. «РИА Новости» называло причиной взрыва «нарушение технологического процесса», а ТАСС — человеческий фактор. При взрыве пострадали 56 человек, одна женщина умерла в больнице. По словам губернатора Воробьева, 30 пострадавших отправили на стационарное лечение в больницу, а 26 обратились в травматологический пункт и после оказания помощи были отпущены домой.  Взрыв также повредил несколько соседних цехов, спорткомплекс «Луч», бассейн, магазин. Взрывная волна выбила стекла в 38 жилых домах, а также повредила автомобили. Воробьев заверил, что власти окажут помощь всем, чьи квартиры пострадали при взрыве. Следственный комитет возбудил дело о нарушении требований промышленной безопасности опасных производственных объектов (ст. 217 УК). Власти Сергиево-Посадского городского округа после взрыва ввели режим ЧС, чтобы привлечь дополнительные силы для восстановления пострадавших объектов, а также «собирать, систематизировать и анализировать данные».  Загорский оптико-механический завод входит в холдинг «Швабе» «Ростеха». Одно из приоритетных направлений его работы — оптика для военных, например бинокль БП 8×20 для комплекта боевой экипировки военнослужащего «Ратник».

https://www.rbc.ru/society/10/08/2023/64d494c39a794776eacd56b7

Thu, 10 Aug 2023 11:54:24 +0300