Мятежники Нигера сформировали переходное правительство

Национальный совет Нигера по защите родины сформировал новое правительство переходного периода, сообщает портал ActuNiger. В состав нового кабинета вошел 21 министр. Так, правительство возглавил Али Ламин Зейн, он также стал министром экономики и финансов. Министром национальной обороны назначен генерал-лейтенант Салифу Моди, министром внутренних дел — бригадный генерал Мохамед Тумба. Пост главы МИДа занял Бакари Яу Сангаре.  В конце июля в Нигере произошел военный переворот. Мятежники свергли президента Мохамеда Базума, глава президентской гвардии Абдурахман Тчиани объявил себя новым лидером страны. США, ЕС и Экономическое сообщество западноафриканских государств (ЭКОВАС) осудили переворот. ЭКОВАС выдвинуло ультиматум лидерам мятежников, пригрозив применить силу, если власть свергнутого президента не будет восстановлена. Это требование не было выполнено. Военные в итоге закрыли воздушное пространство страны из опасений по поводу интервенции соседних государств. Накануне мятежники обвинили Францию в нарушении воздушного пространства, атаке позиций национальной гвардии и «освобождении террористов». Париж обвинения отверг.

https://www.rbc.ru/politics/10/08/2023/64d461139a7947de5c2e64dd

Thu, 10 Aug 2023 08:18:16 +0300