Российские космонавты завершили выход в открытый космос

Российские космонавты Сергей Прокопьев и Дмитрий Петелин завершили выход в открытый космос и вернулись на Международную космическую станцию (МКС), сообщила пресс-служба «Роскосмоса» в телеграм-канале. Космонавты вышли в открытый космос в 17:45 мск 9 августа. Они находились в нем 6 часов 35 минут. Во время пребывания в открытом космосе Прокопьев и Петелин переместили переносное рабочее место с модуля «Рассвет» на модуль «Наука» с помощью манипулятора ERA и установили экраны микрометеороидной защиты на «Рассвете». Прошедший выход в открытый космос стал пятым в 2023 году. Для Прокопьева он был восьмым в карьере, а для Петелина — шестым, уточнили в госкорпорации.  Сергей Прокопьев — российский летчик-космонавт, имеет звание Героя России. Он летал в космос дважды и пробыл в нем более полугода. Петелин — космонавт-испытатель отряда космонавтов Роскосмоса. Текущий полет в космос стал для него первым. Оба космонавта должны вернуться на Землю в сентябре 2023 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d42cf79a79476ba6df31ab

Thu, 10 Aug 2023 03:32:13 +0300