В Эквадоре после убийства кандидата в президенты ввели режим ЧП

Президент Эквадора Гильермо Лассо ввел чрезвычайное положение на всей территории страны на 60 дней и объявил трехдневный траур после убийства кандидата в президенты Фернандо Вильявисенсио, сообщила газета El Universo. Глава республики также приказал мобилизовать вооруженные силы на территории всей страны. Национальный траур объявлен с 10 по 12 августа. На всех общественных и частных зданиях должны быть приспущены государственные флаги. Даты выборов в Эквадоре остаются без изменений, сообщила глава Национального избирательного совета Диана Атамант. Голосование состоится в воскресенье, 20 августа. Атамант подчеркнула, что вооруженные силы и полиция усилят меры безопасности на всех избирательных участках. Пять из семи кандидатов в президенты Эквадора заявили о приостановке своих кампаний после убийства Вильявисенсио.  Кандидата в президенты застрелили после предвыборного митинга в Кито вечером 9 августа. Глава государства подтвердил его смерть и назвал это «политическим преступлением», писала El Universo.  По данным издания Expreso, Вильявисенсио застрелили после того, как он сел в машину, охраняемую полицией. За неделю до убийства политик сообщал об угрозах. Позже в Генеральной прокуратуре страны сообщили, что силовики задержали подозреваемого в убийстве Вильявисенсио. Он был доставлен в прокуратуру с тяжелыми ранениями и позже скончался.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d48d459a7947875a9ca7d9

Thu, 10 Aug 2023 11:39:48 +0300