Минск сообщил о пресечении полетов дронов над охраняемыми объектами

В Белоруссии было пресечено несколько попыток проникновения на охраняемые территории и объекты, в том числе с использованием беспилотников, сообщило Минобороны республики. Нарушители задержаны, в том числе оператор дрона, пытавшийся запустить его над территорией воинской части. «Средствами РЭБ пресечено несколько попыток полетов летательных аппаратов над охраняемой территорией», — уточнили в ведомстве. Военные, которые проявили бдительность, отмечены наградами, сообщили в Минобороны. О каких именно инцидентах идет речь, не уточняется.  БелТА в августе сообщила о двух случаях обнаружения беспилотников вблизи белорусско-литовской границы. 31 июля уроженец Гродно был задержан при попытке запустить дрон «на сопредельную территорию», 4 августа три беспилотника нашли в доме вблизи границы. В конце мая в Гомельской области, которая граничит с Украиной, был сбит двигавшийся якобы с ее территории беспилотник. Пограничники сбили его из стрелкового оружия, взрывчатка в дроне детонировала. На месте происшествия были обнаружены и изъяты многочисленные металлические элементы.

https://www.rbc.ru/politics/10/08/2023/64d4dd0a9a7947ccc88dffe0

Thu, 10 Aug 2023 18:11:00 +0300