Минимум 36 человек погибли из-за лесных пожаров на Гавайях

Жертвами лесных пожаров на Гавайях стали как минимум 36 человек, сообщило управление округа штата. Сгорела большая часть популярного у туристов города Лахайна на острове Мауи. «Во время продолжения тушения пожаров в Лахайне обнаружили 36 погибших», — говорится в сообщении. Лесные пожары начались из-за сухой погоды, ситуация ухудшается из-за сильных ветров. Спасательные и поисковые службы работают круглосуточно. Ранее ресурс Hawaii News Now сообщал о шести погибших. По предварительным данным, пожары повредили более 270 зданий. Точное число пострадавших не известно: более 20 человек получили сильные ожоги, трое пострадавших находятся в критическом состоянии. Около 2,1 тыс. человек власти разместили во временных приютах округа.  С начала июня в Канаде горели леса. Дым от огня распространился на обширные территории, включая Торонто, Оттаву и Кливленд, а также окутал Нью-Йорк. Причиной пожара могла стать засушливая весна: температура в воздуха в некоторых местах поднималась почти до 50 градусов по Цельсию, в десяти провинциях зафиксировали сильную засуху.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d4b3c59a794729727bc032

Thu, 10 Aug 2023 14:05:46 +0300