Минобороны отчиталось о пресечении атак дронов на Москву и Севастополь

Два дрона, летевших в сторону Москвы, уничтожены силами ПВО в небе над Малоярославским районом Калужской области и над Одинцовским районом Подмосковья, сообщило Минобороны. Близ Севастополя средствами ПВО были сбиты два беспилотника, еще девять подавлены средствами радиоэлектронной борьбы — они упали в акватории Черного моря. «В результате пресеченных террористических атак пострадавших и разрушений нет», — заявили в ведомстве.  До этого мэр столицы Сергей Собянин сообщил, что около четырех часов утра средства ПВО сбили два дрона на подлете к городу: один в Калужской области, другой — близ Центральной кольцевой автодороги (ЦКАД). Телеграм-канал Baza писал, что в московском аэропорту Внуково около 02:30 был объявлен план «Ковер». Как правило, его вводят при обнаружении неизвестных или опасных объектов в небе. По данным канала, задержано 11 рейсов. С мая Московский регион неоднократно подвергается атакам дронов. В Кремле называли атаки «актом отчаяния» Украины из-за неудач в ходе контрнаступления.

https://www.rbc.ru/politics/10/08/2023/64d44d9b9a7947395e95f9ce

Thu, 10 Aug 2023 06:01:40 +0300