Москва приняла первую после пандемии группу безвизовых туристов из Китая

Группа в составе 23 туристов из китайского города Сиань прибыла в Москву по соглашению о групповом безвизовом обмене, говорится в сообщении на сайте Минэкономразвития. «Уверен, что уже на следующей неделе российские группы также смогут поехать в Китай в рамках группового безвизового механизма. От китайской стороны мы получили подтверждение о том, что они готовы начать прием российских туристов», — приводит ведомство слова директора департамента многостороннего экономического сотрудничества и специальных проектов Минэкономразвития Никиты Кондратьева. Туристов ждет недельная программа в Москве и Санкт-Петербурге, где они посетят главные достопримечательности, после чего вернутся в Китай.  Безвизовый режим для туристических групп между Россией и Китаем возобновили с 1 августа. Поехать в соседнюю страну без виз могут туристические группы от пяти человек, путешествующие по одному маршруту и программе. Ассоциация туроператоров России (АТОР) сообщала ранее, что Китай планировал 10 августа направить в Россию «тестовую группу» и только после этого разрешить своему турбизнесу массово отправлять в страну отдыхающих.  Безвизовое соглашение для групповых туристических поездок между Россией и Китаем действовало с 2000 года — оно позволяло организованным туристам в группе от пяти до 50 человек посещать соседнюю страну по спискам без визы и находиться там до 15 дней. В 2020 году действие соглашения было временно приостановлено из-за пандемии COVID-19.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d4f6909a7947b46ce51807

Thu, 10 Aug 2023 18:14:45 +0300