Кандидата в президенты Эквадора убили после митинга

Кандидат в президенты Эквадора Фернандо Вильявисенсио застрелен после митинга в Кито, пишет El Universo. Группа неизвестных вечером 9 августа трижды выстрелили в голову политику в Coliseo T.W. Anderson, где проходил предвыборный митинг. Вильявисенсио без признаков жизни был доставлен в клинику, где констатировали его смерть. По словам очевидцев, они услышали, как раздались выстрелы, после чего тяжелораненый кандидат в президенты упал. Всего ранения в результате стрельбы получили около восьми человек, сообщили источники издания. Полиция ищет стрелявших, близлежащие улицы перекрыты.  Издание Expreso пишет, что Вильявисенсио был застрелен, когда сел в автомобиль, выделенный полицией. Он был одним из кандидатов, которых охраняли полицейские. За неделю до этого политик сообщал об угрозах. Президент Гильермо Лассо подтвердил гибель Вильявисенсио. «Возмущен и шокирован убийством кандидата в президенты Фернандо Вильявисенсио. Выражаю соболезнования его жене и дочерям», — написал он в Twitter. Глава государства пообещал, что не оставит это преступление безнаказанным. Лассо созвал срочное совещание с главой Национального избирательного совета, генеральным прокурором, главой Национального суда и другими представителями власти. Вильявисенсио было 59 лет, он был кандидатом от движения Construye. Политик боролся с коррупцией. Он родился в кантоне Алауси в провинции Чимборасо, затем его семья переехала в Кито. В 2021-2023 годах Вильявисенсио возглавлял Комитет по надзору в парламенте. В мае Лассо распустил Национальное собрание Эквадора и объявил досрочные выборы. 20 августа в стране будут избирать президента, вице-президента и парламент.

https://www.rbc.ru/politics/10/08/2023/64d4324c9a794788f5084433

Thu, 10 Aug 2023 06:13:25 +0300