ФСБ обвинила жителя Самарской области в отправке Киеву данных об эшелонах

ФСБ задержала жителя Самарской области, который, по версии спецслужбы, передавал Киеву сведения о российских военных эшелонах, говорится в поступившем в РБК сообщении Центра общественных связей ведомства. По данным ФСБ, мужчина в мессенджере связался с представителем спецслужбы Украины, по заданию которого затем и фотографировал эшелоны. Снимки он присылал украинской стороне с комментариями о количестве военной техники и месте, где были сделаны фото. Против задержанного завели дело о госизмене (ст. 275 УК, предусматривает от 12 до 20 лет колонии либо пожизненное лишение свободы).  Власти России регулярно сообщают о новых делах по статье о госизмене. Так, утром 10 августа в ФСБ рассказали о жителе Благовещенска, который обирался поехать на Украину для участия в боевых действиях на стороне Киева. Его задержали в аэропорту и арестовали на два месяца. 6 августа жителя Белгородской области приговорили к 12 с половиной годам колонии строгого режима, вменив передачу СБУ сведений о передвижении военных в регионе.

https://www.rbc.ru/politics/10/08/2023/64d48ea49a794715f39eb17c

Thu, 10 Aug 2023 12:57:16 +0300