Гладков сообщил о сбитом БПЛА и обстреле поселка Горьковский

Приграничный с Украиной поселок Горьковский в Белгородской области попал под обстрел ВСУ, сообщил глава региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Пострадавших нет. Есть повреждения в трех частных домовладениях: выбиты окна, посечены крыши, фасады и заборы», — написал губернатор. Ранее он сообщил, что силы ПВО сбили в Белгородском районе беспилотный летательный аппарат самолетного типа.  Об обстреле поселка Горьковский Гладков сообщал и в предыдущие сутки. Тогда от взрыва погиб мужчина. Губернатор рассказал, что в центре поселка разорвались пять снарядов, один из них рядом со школой.  «Случилось самое страшное: один человек погиб — у мужчины осколочные ранения, несовместимые с жизнью. Еще четверо человек пострадали: у троих мужчин осколочные ранения нижних конечностей, у женщины контузия», — написал Гладков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d4cab89a79475188e4e140

Thu, 10 Aug 2023 14:43:55 +0300