Путин поддержал передачу судостроительной корпорации ОСК в управление ВТБ

Объединенная судостроительная корпорация (ОСК) передается под управление банка ВТБ. О таком решении президент России Владимир Путин заявил на встрече с главой банка Андреем Костиным. «Проблем много, вопросов много, но это работающая структура, набирающая темп этой работы. Я очень рассчитываю на то, что ваши специалисты справятся со всеми этими задачами», — сказал Путин. «Команда готова, будем работать», — ответил Костин. ОСК не будет менять форму собственности и обязательства по действующим контрактам, говорится в сообщении корпорации «в том числе по исполнению гособоронзаказа и строительству гражданских проектов», поступившем в РБК. «Судостроение сейчас находится в фазе роста, что требует обеспечения финансовой стабильности и инвестиций в модернизацию производственных мощностей ОСК, где консолидирована большая часть отечественного судостроительного комплекса», — сообщили в ОСК. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/economics/10/08/2023/64d4c4b79a7947369fd0c6e2

Thu, 10 Aug 2023 14:14:43 +0300