Гладков сообщил о сбитом беспилотнике около Белгорода

В Белгородском районе системой ПВО сбит беспилотник. Об этом сообщил губернатор Белгордской области Вячеслав Гладков. По его словам, это был БПЛА «самолетного типа». «Информация о последствиях на земле не поступала», — уточнил он.  Последний раз о сбитом беспилотнике ВСУ около Белгорода Гладков сообщал 7 августа. Тогда также был сбит БПЛА самолетного типа, пострадавших и разрушений не было. Беспилотник сбивали в Белгородском районе и 2 августа — происшествие обошлось также без пострадавших и разрушений. Белгородской район находится около города Белгорода и является отдельной административно-территориальной единицей Белгородской области. Он граничит на юге с Харьковской областью Украины. Посередине района находится город Белгород, который считается отдельным городским округом в составе области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d4bdd09a79477b61296efd

Thu, 10 Aug 2023 13:47:26 +0300