Собянин сообщил о выделении гранта на развитие киностудии имени Горького

Столичные власти выделят грант на развитие киностудии имени Горького, которая является одним из старейших и крупнейших отечественных кинопроизводственных комплексов. Об этом в своем телеграм-канале сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. «В ближайшие месяцы планируем достроить музей с библиотекой и лекторием и открыть малые студии для создания цифрового контента», — подчеркнул столичный градоначальник. По словам Сергея Собянина, комплексная модернизация киностудии, которую передали из федеральной в собственность города, началась несколько лет назад. «Сделали капремонт фасада и входа главного здания, помещений для детско-юношеского креативного кластера «Кинокампус Горького» — там уже идут занятия на курсах по основам кинопроизводства», — уточнил мэр Москвы. Следующими этапами работ станут ремонт помещений и благоустройство близлежащей территории. Также планируется привести в порядок корпус для размещения резидентов, зал для показов и мероприятий, студию виртуального продакшена, а также павильоны для съемок кино и цифровых продуктов. Модернизация киностудии имени Максима Горького станет одним из самых масштабных проектов Москвы в рамках долгосрочной стратегии по поддержке и развитию кинематографа. Обновленная киностудия станет частью нового городского кинокластера как одна из основных площадок с уникальной исторической базой и современной инфраструктурой для создания детско-юношеского и научно-популярного контента. Кроме того, по мнению мэра, в столице появится еще одна точка притяжения для творческой молодежи и всех, кто интересуется киноискусством.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d4f78e9a79470863bb8eba

Thu, 10 Aug 2023 17:54:04 +0300