Пушилин заявил об отступлении ВСУ из поселка Урожайное

ВСУ закрепились на севере поселка Урожайное, но с потерями отступили, заявил врио главы ДНР Денис Пушилин в эфире «Соловьев Live». «Как только противник закрепился в северной части Урожайного, были нанесены соответствующие артиллерийские удары, также была задействована авиация, противник понес потери: техника там и осталась стоять, противник отступил на ранее занимаемые позиции», — сказал он.  Российская сторона с начала лета сообщает о срыве попыток наступления Украины. 8 августа об отражении атак ВСУ на Урожайное отчитывался начальник пресс-центра группировки «Восток» Олег Чехов. Тогда российская авиация также нанесла удары по пунктам временной дислокации, местам скопления живой силы и техники ВСУ в районах Старомайорского и Приютного. В Киеве признавали трудности в контрнаступлении. Президент Украины Владимир Зеленский говорил, что оно идет «медленнее, чем хотелось бы», а глава Минобороны страны Алексей Резников утверждал, что ВСУ стараются сохранить жизнь своих солдат, поэтому военные медленно передвигаются по заминированным территориям.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d49b3e9a7947d3790184c9

Thu, 10 Aug 2023 11:34:41 +0300