Собравшегося на СВО главу района в Ростовской области арестовали

Цимлянский районный суд арестовал главу Цимлянского района Ростовской области Владимира Светличного, который объявил, что поедет добровольцем в зону специальной военной операции на Украине. Об этом РБК сообщили в суде. Заместитель министра региональной политики и массовых коммуникаций Ростовской области Сергей Тюрин подтвердил РБК, что Светличный задержан. Однако суд поддержал ходатайство следствия и отправил Светличного в СИЗО до 6 октября. Его подозревают в превышении служебных полномочий из корыстных побуждений. Ранее Светличный заявил, что собирается записаться в армию добровольцем. В обращении к жителям района 57-летний Светличный сообщил, что уже написал заявление в военкомат и получил одобрение. При этом он уточнил, что пока остается главой администрации, как минимум до единого дня голосования 11 сентября: за его отставку должны проголосовать депутаты, и кому-то нужно передать дела. «Десантники говорят: «Никто, кроме нас». Я сам себе задал вопрос: «Если не я, то кто?» Вот и всё. Я хочу, чтобы это всё быстрее закончилось. Тоже хотелось бы свой вклад внести. Хотя можно и здесь помогать фронту. Ну я решил, что мне надо через это пройти», — пояснил Светличный свои мотивы в беседе с корреспондентом «Ростов-на Дону Онлайн». «Это осознанное решение — не просто какая-то пиар-кампания. Туда не идут просто пропиариться», — уточнил он. В июне президент Владимир Путин подписал закон, закрепляющий правовые гарантии освобождения от уголовной ответственности лиц, заключивших контракт о прохождении военной службы в Вооруженных силах в период мобилизации, военного положения или в военное время. Согласно закону гарантии будут распространяться на лиц, совершивших до дня вступления этого закона в силу преступления небольшой или средней тяжести, в отношении которых ведется предварительное расследование.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d4ce729a79475eaf5c1b0b

Thu, 10 Aug 2023 15:51:15 +0300