Зеленский заявил об ударе по гостинице в Запорожье

В результате ракетного удара по Запорожью повреждено гражданское здание, погиб один человек, сообщил президент Украины Владимир Зеленский в своем телеграм-канале. На опубликованных им кадрах с места событий видно, что это здание — гостиница. После атаки там начался пожар. Глава Запорожской областной военной администрации (со стороны Украины) Юрий Малашко сообщил о девяти раненных в результате удара. Как заявил в телеграм-канале член главного совета российской администрации региона Владимир Рогов, был атакован гостиничный комплекс «Ривьера», где размещались военные — «представители так называемых добробатов, состоящих из галицийских нацистов и вооруженного сброда со всего мира, входящего в «Иностранный легион». Речь идет об интернациональном легионе территориальной обороны, куда привлекают добровольцев из других стран.  Российское Минобороны указывало, что наносит удары только по военным целям. В последнее время ведомство отчитывалось об ударах высокоточным оружием по авиационным базам, пунктам управления ВСУ, складам вооружений, в том числе западных.

https://www.rbc.ru/politics/10/08/2023/64d521669a7947042f128078

Thu, 10 Aug 2023 21:37:48 +0300