Число пострадавших при взрыве в Сергиевом Посаде выросло до 80

Число пострадавших при взрыве на заводе в Сергиевом Посаде 9 августа возросло до 80, 15 человек госпитализированы, сообщили в пресс-службе Минздрава. Три человека из тех, кто находятся в больницах, — в тяжелом состоянии, остальные — в состоянии средней степени тяжести. Людей госпитализровали в Сергиево-Посадскую центральную районную больницу, Мытищинскую городскую клиническую больницу и Национальный медицинский исследовательский центр нейрохирургии имени академика Н. Н. Бурденко. 56 человек получили амбулаторную помощь, восьмерых выписали. Погиб один человек — женщина скончалась накануне в больнице, по данным телеграм-каналов Mash и Shot, она попала в реанимацию с ожогами всего тела.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/10/08/2023/64d531f59a7947514b1c349b

Thu, 10 Aug 2023 22:05:26 +0300