Фильмы — лидеры по числу номинаций на «Оскар» в 2023 году. Инфографика

Фаворитом «Оскара» в этом году стала американо-азиатская фантастика «Все везде и сразу» режиссерского дуэта Дэна Квана и Дэниела Шайнерта. Он получил 11 номинаций, в том числе за лучшие режиссуру и оригинальный сценарий, главную женскую роль (Мишель Йео), а также претендует на главную награду — «Лучший фильм».  За ним идут два фильма, выдвинутые каждый на девять наград. «Банши Инишерина» ирландского режиссера и драматурга Мартина Макдоны из «большой пятерки» главных оскаровских номинаций (лучший фильм, режиссер, сценарий, главные мужская и женская роль) не заявлен только в главной женской роли, зато академия отметила сразу несколько мужских актерских работ: Колин Фаррелл претендует на премию за лучшую мужскую роль первого плана, а Брендон Глисон и Барри Кеоган — второго плана. Среди номинаций европейско-американской экранизации романа Ремарка «На Западном фронте без перемен» — и «Лучший фильм на иностранном языке», и «Лучший фильм». Аналогичный прорыв был у «Ромы» Альфонсо Куарона в 2019 году и «Паразитов» Пон Джун Хо в 2020-м.  На звание лучшего фильма в 2023 году претендуют десять картин. Помимо перечисленных это:  «Элвис» (всего у байопика База Лурмана восемь номинаций); «Фабельманы» (фильм Стивена Спилберга получил семь номинаций, до «большой пятерки» ему не хватает заявки на главную мужскую роль); «Тар» и «Топ Ган: Мэверик», получившие каждый по шесть номинаций; «Аватар: Путь воды» (у ленты Джеймса Кэмерона четыре номинации); «Треугольник печали» (победитель Каннского фестиваля прошлого года претендует на три статуэтки «Оскар»); «Говорят женщины» Сары Полли (помимо главной награды эта экранизация остросюжетного романа Мириам Тоус выдвинута на премию за лучший адаптированный сценарий).

https://www.rbc.ru/society/12/03/2023/640b08aa9a794789dedafedf

Sun, 12 Mar 2023 10:00:18 +0300