Зеленский обсудил с президентом Чехии движение Украины к членству в ЕС

Президент Украины Владимир Зеленский провел переговоры с чешским коллегой Петром Павелом и обсудил с ним движение страны к членству в Евросоюзе. Об этом глава государства сообщил в своем телеграм-канале. «Проинформировал о ситуации на фронте, наших потребностях безопасности. Говорили о движении Украины в Евросоюз. Договорились и дальше активно взаимодействовать», — написал он, добавив, что Украине важна поддержка со стороны Праги.  61-летний Петр Павел — генерал чешской армии на пенсии. Он победил во втором туре президентских выборов в Чехии с результатом 58,32% голосов. Его соперником был бывший премьер, предприниматель и лидер популистской партии ANO («Акция недовольных граждан») Андрей Бабиш, набравший 41,67%. 9 марта Павел вступил в должность главы государства. Чехия после начала российской спецоперации начала поставлять Украине оружие, боеприпасы и другую военную помощь. Киеву можно передавать любые вооружения, за исключением ядерных, говорил Павел после избрания. Кроме того, по его словам, НАТО не следует напрямую вмешиваться в конфликт. Павел также подчеркивал, что государства Запада должны избежать некоторых сценариев, к которым может привести поражение Москвы на Украине, в том числе «развала России».  Власти России неоднократно критиковали страны Запада за поставки оружия и военной техники Украине. В Москве считают, что подобные действия приведут к эскалации конфликта и не повлияют на выполнение поставленных перед российскими военными задач.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640def3a9a7947419f0c67df

Sun, 12 Mar 2023 18:57:53 +0300