В Донецке сообщили о ранении женщины после обстрела ВСУ

Жительница Донецка получила ранение в результате обстрела ВСУ. Об этом сообщил мэр города Алексей Кулемзин в своем телеграм-канале. «В результате обстрела из РСЗО разрушены частные дома по ул. Левобережной. Поступила информация о раненой женщине. Данные уточняются», — написал он.  Власти ДНР регулярно сообщают об обстрелах Донецка. При этом 8 марта советник врио главы ДНР Ян Гагин сообщил, что в последнее время обстрелы города снизились. По его словам, это произошло из-за того, что ВСУ сосредоточились на авдеевском направлении. Самым массированным обстрелом города с 2014 года Кулемзин называл атаку в прошлом декабре. Тогда по городу, в том числе по центру, попало около 40 ракет реактивной системы залпового огня «Град». Пострадали не менее пяти человек. Были зафиксированы повреждения жилых домов, общежития, яслей, поликлиники, торгового центра и Свято-Преображенского собора.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640d8a7b9a79472ba4557a41

Sun, 12 Mar 2023 11:53:22 +0300