Bloomberg узнал о планах создать фонд по защиты депозитов после краха SVB

Федеральная корпорация по страхованию вкладов США и Федеральная резервная система рассматривают возможность создания фонда для защиты депозитов в банках, которые могут столкнуться с проблемами после банкротства Silicon Valley Bank, сообщает Bloomberg со ссылкой на источники. Регуляторы обсуждали возможный механизм с руководителями банков. По словам собеседников, они надеются, что это позволит успокоить клиентов и поможет избежать паники. Президент Джо Байден в субботу обсудил усилия по урегулированию ситуации с SVB с губернатором Калифорнии Гэвином Ньюсомом.  Silicon Valley Bank стал крупнейшим обанкротившимся банком в США за 15 лет, со времен глобального экономического кризиса 2008 года.  SVB занимал 16-е место по величине активов в стране и являлся одним из наиболее известных кредиторов в отрасли технологических стартапов. Еще в 2022 году он оценивался в $40 млрд, в последние пять лет его капитализация стремительно росла.  У банка начались проблемы после закрытия Silvergate Bank, тоже инвестировавшего в стартапы. Это вызвало обеспокоенность на рынке и стремительную продажу инвесторами отраслевых акций. 8 марта клиенты SVB резко стали выводить средства со счетов, банку пришлось принять экстренные меры. Инвесторы также начали избавляться от акций банков-аналогов, таких как Signature Bank, Western Alliance и First Republic. Министр финансов Джанет Йеллен заверила в наличии инструментов, которые позволят справиться с ситуацией. Основатель Tesla и SpaceX Илон Маск в ответ на предложение пользователя «Твиттера» допустил покупку Silicon Valley Bank.

https://www.rbc.ru/business/12/03/2023/640d352b9a79471577c8e4a9

Sun, 12 Mar 2023 05:34:07 +0300