Суд в Эстонии арестовал трех политиков за «установление связей с Россией»

Харьюский уездный суд по ходатайству прокуратуры арестовал трех политиков, подозреваемых в «установлении связей с Россией против Эстонии», передает ERR. Одним из арестованных является лидер движения Koos Айво Петерсон. Всех троих задержали 10 марта. Среди них — двое граждан Эстонии и один — гражданин России с постоянным видом на жительство в стране. По мнению суда, они могут попытаться уклониться от уголовного преследования, находясь на свободе. Также существует риск того, что они могут продолжать совершать преступления, отмечает ERR. Суд постановил взять мужчин под стражу на срок до двух месяцев. Постановление не вступило в силу, и его можно оспорить в Таллиннском районном суде.  Айво Петерсон является одним из ведущих членов движения Koos, баллотировался на выборах в Рийгикогу (высший орган законодательной власти Эстонии) и получил 3969 голосов. Петерсон ранее выступал с заявлениями в поддержку Москвы. Перед выборами он посещал Донецк и приезжал в Москву. Активист движения Koos Андрей Поздняков рассказывал, что после этого Петерсона задержали на российско-эстонской границе на 48 часов. В Департаменте полиции и погранохраны Эстонии заявили, что пограничники проводили дополнительный досмотр.  Из-за посещения Донецка Петерсона включили в базу украинского центра «Миротворец». Центр просит рассматривать визит как покушение на территориальную целостность Украины, а самого Петерсона — пособником террористов. Министр внутренних дел Эстонии Лаури Ляэнеметс заявил, что «Петерсон представляет угрозу безопасности».

https://www.rbc.ru/politics/12/03/2023/640dc2699a794739269fbc28

Sun, 12 Mar 2023 16:54:12 +0300