Минздрав предупредил о рисках для здоровья из-за аномальной погоды

Аномальная погода, установившаяся в центральной части России, влечет дополнительные риски для здоровья: гражданам необходимо быть осторожными во избежание травм в условиях сильного гололеда, а пациентам с сердечно-сосудистыми заболеваниями нужно контролировать собственное самочувствие. Об этом сообщили в пресс-службе Минздрава, передает ТАСС. В Минздраве призвали граждан и автомобилистов проявлять повышенную осторожность при нахождении на улице. Пожилым людям не следует выходить на улицу без необходимости и рекомендуется использовать противоскользящие насадки для обуви и острую насадку для трости.  «В связи с резкими перепадами атмосферного давления людям с сердечно-сосудистыми заболеваниями необходимо внимательно контролировать свое самочувствие, регулярно измерять артериальное давление, следовать рекомендациям врача и принимать назначенные врачом лекарственные препараты», — добавили в ведомстве. Как ранее предупредил ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец, в марте в средней полосе России ожидается холодная погода с сильными морозами и снегопадами. Весна, по словам специалиста, наступит только в апреле.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640da0f29a79473221176297

Sun, 12 Mar 2023 13:27:41 +0300