В Израиле на акции против судебной реформы вышли около 500 тыс. человек

На акции протеста против судебной реформы по всему Израилю вышли около 500 тыс. человек, сообщают Times of Israel и Haaretz со ссылкой на данные организаторов акций. В израильских городах наблюдалось рекордное количество участников митингов, отмечает The Jerusalem Post. Например, в Хайфе на улицы вышли около 50 тыс., в Раанане — 9 тыс. в Кирьят-Оно — 3,5 тыс. В столице страны Тель-Авиве в митинге участвовали 250 тыс. человек. Израильтяне выходят на протесты десятую неделю подряд. Поводом стала попытка правительства провести судебную реформу. Она дает кабинету министров право решающего голоса при выборе судей и ограничивает возможности Верховного суда по отмене директив и законов.  Оппозиция считает, что реформа угрожает демократическим ценностям страны. По мнению правительства, она, напротив, поможет восстановить баланс между ветвями власти. Премьер Биньямин Нетаньяху в январе говорил, что реформа, несмотря на вызванный резонанс, будет утверждена. Президент Израиля Ицхак Герцог в середине февраля заявил, что страна находится «на грани общественного и конституционного коллапса», и призвал граждан «воздерживаться от насилия, тем более насилия в отношении государственных служащих и избранных должностных лиц».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640d4ea99a79471cee2e1cbd

Sun, 12 Mar 2023 07:33:39 +0300