На трассе под Саратовом столкнулись 15 автомобилей

На 93-м километре трассы Сызрань — Саратов — Волгоград произошло ДТП с участием 15 автомобилей. Об этом РБК сообщили в пресс-службе УГИБДД по Саратовской области. Причиной аварии в ГИБДД назвали плохую видимость из-за тумана. Как сообщает местное издание «Без формата», авария произошла у города Хвалынска. При этом издание пишет, что столкнулся 21 автомобиль.  Глава минздрава Саратовской области Олег Костин сообщил в своем телеграм-канале о 15 пострадавших, 14 из них госпитализированы. В ГИБДД говорят о восьми госпитализированных. Еще один человек от госпитализации отказался. Среди пострадавших трое детей. По словам Костина, причиной аварии стала гололедица. В конце февраля массовое ДТП произошло на трассе Москва — Санкт-Петербург. Изначально столкнулись два грузовика, после чего стали набираться автомобили. Причиной аварии также стала гололедица. Пострадали 12 человек. Власти перекрыли трассу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640d802e9a794728c2deac02

Sun, 12 Mar 2023 11:21:22 +0300