Кулеба усомнился в возможности поставок истребителей в ближайшее время

Украина вряд ли в ближайшее время получит от западных стран истребители. Об этом заявил глава МИД Дмитрий Кулеба в интервью газете Bild am Sonntag. «Я не ожидаю, что истребители будут поставлены в ближайшее время, так как это очень сложная задача с логистической и технической точек зрения», — заявил Кулеба. При этом Кулеба заявил о необходимости обучения украинских пилотов полетам на западных самолетах. Это необходимо, чтобы в случае поставок украинским пилотам не пришлось тратить на это время.  Президент Украины Владимир Зеленский во время визита в Великобританию заявил, что стране нужны крылья для победы в конфликте. Премьер-министр Риши Сунак поручил изучить вопрос поставок истребителей Киеву. Financial Times писала, что США могут передать F-16, если конфликт станет затягиваться. Президент Соединенных Штатов Джо Байден заявлял, что Вашингтон не будет передавать Украине истребители. После того как в январе Германия и США согласились прислать Украине современные танки, Зеленский заявил, что мечта Киева — это самолеты и дальнобойные орудия. В Кремле осуждают поставки Украине истребителей и иного вооружения. Москва считает, что это приведет к дальнейшей эскалации конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640d8f309a79472c4dd62037

Sun, 12 Mar 2023 12:28:46 +0300