СК сообщил о задержании подозреваемого в убийстве в Подольске

Следствие задержало подозреваемого в убийстве, которое произошло в гриль-баре в Подольске, сообщила РБК старший помощник начальника Главного управления СК по Московской области Ольга Врадий. «Им оказался местный житель 1995 года рождения. Он написал явку с повинной, в которой рассказал об обстоятельствах произошедшего. В настоящее время с ним продолжает работать следователь», — сказала она.  Убийство произошло рано утром 12 марта в подольском гриль-баре «Шервуд». Мужчина получил смертельное ранение ножом во время конфликта с другим посетителем. Baza указывала, что погибший — 23-летний Евгений Шмельков, его ранили в грудь, позднее он умер в больнице. СК завел дело по ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство). Врадий сказала РБК, что, по версии следствия, после возникшего конфликта между двумя посетителями один нанес другому ножевое ранение, после чего скрылся. «На месте продолжают работать следователи и криминалисты. Изъят нож, смывы и другие предметы. Назначены экспертизы. Проводятся допросы свидетелей», — сказала она. «Известия», Baza, 112 и Mash ранее назвали подозреваемым в убийстве хоккеиста Артема Иванюженкова — сына бывшего министра спорта и депутата Госдумы от КПРФ Бориса Иванюженкова. В СК назвали эту информацию не соответствующей действительности. «Распространенная некоторыми СМИ информация о причастности к убийству спортсмена не соответствует действительности. Следствие предупреждает об ответственности за распространение фейковых новостей», — сказала Врадий РБК. Сам Артем Иванюженков тоже опроверг свою причастность к произошедшему. По его словам, он третий день находится на сборах в Сочи и назвал фейками и ложью сообщения, что он совершил преступление в Подмосковье.

https://www.rbc.ru/society/12/03/2023/640dd1c19a79473b86b4a44e

Sun, 12 Mar 2023 17:09:41 +0300