Мужчина открыл стрельбу на площади в Ростове-на-Дону

Один человек получил ранение, после того как мужчина открыл стрельбу на площади в Ростове-на-Дону. Об этом сообщили журналистам в МВД по Ростовской области. «В полицию поступило сообщение о том, что в результате конфликта на Рабочей площади Ростова-на-Дону мужчина произвел выстрел в своего оппонента из травматического оружия, а затем скрылся с места происшествия», — заявил представитель ведомства.  42-летнему раненому оказывается медицинская помощь. Полиция занимается поисками напавшего. 9 марта в Нижневартовске был задержан мужчина, который открыл стрельбу по прохожим с балкона. Ружье, из которого он вел стрельбу, было оформлено официально. Мужчина также удерживал в квартире своего трехлетнего ребенка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640dbd7d9a79473724ef78cc

Sun, 12 Mar 2023 15:38:04 +0300