SANA сообщило о ракетных ударах Израиля по провинции Хама в Сирии

Вооруженные силы Израиля нанесли ракетные удары по провинциям Хама и Тартус в Сирии. Об этом сообщает сирийское агентство SANA со ссылкой на военные источники. Атака произошла около 7:15 утра. Сирийским системам ПВО удалось сбить некоторые из ракет. В результате атаки три солдата сирийской армии получили ранение.  Удары были нанесены по провинциям Хама и Тартус. В Тартусе находится российская военно-морская база. Утром 7 марта израильские войска нанесли ракетный авиаудар по международному аэропорту Эн-Найраб в Алеппо на севере Сирии. Удар был нанесен четырьмя тактическими истребителями F-16. В результате авиаудара были повреждены радиолокатор и взлетно-посадочная полоса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640d6b5d9a79472433ea97cb

Sun, 12 Mar 2023 09:43:09 +0300