Крупнейшие протесты в истории Израиля: на улицы вышли 500 тыс. человек

В городах Израиля прошли многотысячные акции протеста против реформы Верховного суда, демонстрации продолжаются по выходным десятую неделю подряд. Акции стали крупнейшими в истории страны. Организаторы говорят, что в протестах приняли участие до 500 тыс. человек (в начале прошлого года население Израиля составляло 9,5 млн человек). На митинг в Хайфе вышли, по оценкам полиции, 50 тыс. человек, в Раанане — 9 тыс. в Кирьят-Оно — 3,5 тыс. В Тель-Авиве в митинге участвовали 250 тыс. человек. Митинги меньшего размера прошли как минимум в 95 разных городах по всему Израилю. Экс-премьер, нынешний лидер оппозиции Яир Лапид заявил о «величайшем кризисе» в истории Израиля. Он указал, что в дни, когда Иран и Саудовская Аравия договариваются о восстановлении отношений, «обрушивается волна терроризма» и экономика сталкивается с проблемами, правительство волнует лишь «сокрушение израильской демократии». С осуждением реформы выступает и израильский президент Ицхак Герцог, назвав планы правительства «кошмаром». Он призвал правящую партию отказаться от закона, чтобы страну миновал кризис.  В случае принятия законопроекта правительство получит полный контроль над назначением судей, а полномочия Верховного суда будут ограничены. Противники обвиняют инициаторов проекта в желании сконцентрировать власть в руках правящей партии.

https://www.rbc.ru/politics/12/03/2023/640d8f459a79472ab2d95e90

Sun, 12 Mar 2023 12:45:22 +0300