В Иране задержали более 100 человек по делу об отравлении школьниц

В Иране задержали более 100 подозреваемых в причастности к отравлению школьниц, сообщило Министерство внутренних дел республики, передает IRNA. В заявлении ведомства отмечается, что среди задержанных есть люди «с гнусными мотивами», которые стремились «навести ужас на население и учащихся, закрыть школы и создать скептицизм по отношению к Ирану». В МВД выясняют, связаны ли они с террористическими организациями. Верховный лидер страны аятолла Али Хаменеи призвал серьезно заняться проблемой отравления учащихся. Он подчеркнул, что произошедшее является непростительным преступлением, и виновные должны быть сурово наказаны.  Первые случаи отравления школьниц выявили в Иране в ноябре прошлого года. Девочки жаловались на тошноту, усталость, головокружение и учащенное сердцебиение. Пострадали несколько сотен учениц. Власти считают, что школьниц отравили каким-то токсичным веществом. В атаке обвиняют «врагов Тегерана». Школьницы принимали участие в антиправительственных протестах, начавшихся в сентябре после смерти в полицейском участке курдской девушки Махсы Амини. 22-летняя Амини погибла, после того как ее арестовала полиция нравов за неправильно надетый хиджаб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640d17159a79470e97ede67b

Sun, 12 Mar 2023 03:35:37 +0300