В Московском планетарии сообщили о возможности наблюдать редкое явление

В марте возможно будет наблюдать редкое небесное явление — на небе будут видны сразу несколько планет, рассказала «РИА Новости» научный директор Московского планетария Фаина Рублева. По ее словам, по вечерам в ясную погоду над горизонтом будут видны Венера, Марс и Юпитер. 24 марта Венера и Луна пройдут рядом друг с другом. Уран и Нептун также будут находиться над горизонтом, но без телескопа их разглядеть не получится. «Не каждый месяц можно видеть сразу несколько планет», — отметила Рублева. В апреле произойдет гибридное солнечное затмение — оно будет сочетать фазы кольцевого и полного затмений. Его можно будет наблюдать из Австралии и Индонезии, россияне его не увидят. Но полутеневое затмение Луны, которое пройдет 5 мая, будет частично наблюдаться с территории России.  Ранее в марте NASA показало фото дюн в форме ровных полусфер на Марсе. Изучив подборку снимков, исследователи выяснили, что «лунки» передвигаются по планете. За 687 земных дней — ровно столько длится марсианский год — эти дюны сдвигаются на расстояние около 1 м.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640d257d9a79471407b76220

Sun, 12 Mar 2023 04:25:12 +0300