Минобороны сообщило об уничтожении склада ВСУ в окрестностях Запорожья

Российские военные уничтожили склад боеприпасов Вооруженных сил Украины (ВСУ) на территории завода «Укрэнергочермет» в Запорожской области. Об этом в телеграм-канале сообщило Минобороны. «В районе города Запорожье уничтожен склад боеприпасов группировки ВСУ, размещенный на территории предприятия «Укрэнергочермет», — сказано в сообщении.   «Укрэнергочермет» — украинская компания, работающая в нескольких секторах промышленности. Это черная металлургия, топливно-энергетический комплекс, машиностроение, нефтехимическое и химическое производство. На сайте организации сказано, что «Укрэнергочермет» — главный подрядчик по котлостроению на территории Украины. Компания занимается проектированием и введением в промышленную эксплуатацию котельного, турбинного, компрессорного, водохимического, электротехнического оборудования и оказывает услуги по их сервисному обслуживанию. Штаб-квартира — в Харькове.  Запорожская область вошла в состав России по итогам референдума, который состоялся в регионе в сентябре 2022 года. Российская сторона контролирует центральные и южные части области, а Украина — северные. Город Запорожье остается под контролем Киева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640dd88f9a79473d0d8edefa

Sun, 12 Mar 2023 17:22:41 +0300