Премьер Грузии обвинил оппозицию в манипулировании молодежью на митингах

Грузинская оппозиция использовала молодежь и манипулировала ею, чтобы дестабилизировать обстановку в стране во время протестов. Об этом заявил премьер Грузии Ираклик Гарибашвили в эфире телеканала Imedi. «Это прямая антигосударственная подрывная деятельность. Очень многим молодым людям, в том числе учащимся, промыли мозги. Как они смеют использовать эту молодежь щитом, пускать на передний план, чтобы они кидали коктейли Молотова?» — сказал он (цитата по ТАСС). Премьер уточнил, что во время протестных акций пострадали примерно 60 полицейских. В начале марта в Грузии начались массовые протесты. Причиной стало принятие парламентом в первом чтении законопроекта «О прозрачности иностранного влияния». Его разработали представители движения «Сила народа» (вышли из правящей «Грузинской мечты», но по-прежнему входят в парламентское большинство). Законопроект касался присвоения соответствующего статуса НКО и СМИ, более 20% дохода которых поступает из-за рубежа. Вместе с ним движение представило еще один законопроект о признании иноагентами физлиц и более широкого круга юрлиц. Проект закона «О прозрачности иностранного влияния» раскритиковали Евросоюз и Соединенные Штаты. Госдеп утверждал, что он «вдохновлен Кремлем», и называл документ угрозой евроатлантическому будущему Грузии. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков исключил причастность Кремля к созданию этого документа. 10 марта «Грузинская мечта» на заседании парламента проголосовала против принятия законопроекта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640e150b9a79474ad846d677

Sun, 12 Mar 2023 21:33:19 +0300