В Киеве заявили, что ждут оружия для наступления «не с пустыми руками»

Украина планирует контрнаступление и ожидает оружия от Запада, чтобы «не идти к позициям русских с пустыми руками». Об этом заявила вице-премьер по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Украины Ольга Стефанишина в интервью Journal du Dimacnhe. «Вы не увидите, как мы начнем контрнаступление, пока мы не сочтем, что нашего оружия и боеприпасов достаточно для его проведения. Планирование этой операции уже началось», — заверила она. По словам Стефанишиной, чем больше у Киева будет техники, тем эффективнее будут действовать ВСУ. Она добавила, что Украина нуждается в бронетехнике, авиации, танках, артиллерии и боеприпасах. Так украинский вице-премьер прокомментировала слова главы Минобороны Украины Алексея Резникова о том, что ВСУ готовится к контрнаступлению.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/12/03/2023/640e1e149a79474d261e8669

Sun, 12 Mar 2023 21:53:05 +0300