Никарагуа приостановила дипломатические отношения с Ватиканом

Республика Никарагуа приостановила дипломатические отношения с Ватиканом. Об этом сообщил МИД страны, передает  La Nueva Radio. «Учитывая информацию, которая была раскрыта источниками, очевидно связанными с католической церковью, Правительство примирения и национального единства Никарагуа  уточняет, что между Государством Ватикан и Республикой Никарагуа приостановлены дипломатические отношения», — сказано в заявлении ведомства. Reuters со ссылкой на высокопоставленный источник в Ватикане сообщило, что президент Никарагуа Даниэль Ортега распорядился закрыть посольство Ватикана в Манагуа и посольство Никарагуа при Ватикане в Риме. По словам собеседника агентства, такие действия не означают полного разрыва отношений между сторонами, однако это «серьезные шаги» к такому развитию событий.  Причиной такого шага со стороны Манагуа стало заявление папы римского Франциска, который назвал власть в Никарагуа «грубой диктатурой». Понтифик высказался так в интервью Infobae, говоря о заключении в тюрьму никарагуанскими властями нескольких чиновников от католической церкви, в том числе епископа Роландо Альвареса. «С большим уважением, у меня нет другого выбора, кроме как думать о дисбалансе человека, который руководит [Даниэлем Ортегой]. Там у нас епископ в тюрьме, очень серьезный, очень способный человек. Он хотел дать свои показания и не принял ссылку. Это то, что находится за пределами того, чем мы живем», — сказал Франциск. Епископ Роландо Альварес, ярый критик Ортеги, был приговорен к более чем 26 годам тюремного заключения в Никарагуа в прошлом месяце по обвинениям, которые включали государственную измену, подрыв национальной целостности и распространение ложных новостей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640e282d9a79474d1ef42feb

Sun, 12 Mar 2023 23:00:09 +0300