В Москве за сутки выпала почти половина месячной нормы осадков

В Москве за прошедшие сутки выпала почти половина месячной нормы осадков, передает «Интерфакс» со ссылкой на московское метеобюро. «Суточный прирост осадков составил 47% месячной нормы, которая насчитывает 34 мм», — сказал представитель метеобюро. За сутки в городе выпало 16 мм осадков, из них 14 мм днем, сказал он. Днем в Москве и Московской области шел снег, в том числе мокрый, также осадки выпали в виде обычного и ледяного дождя, уточнил синоптик.  О том, что в Москве в течение суток ожидаются мокрый снег, ледяной дождь и ветер с порывами до 18 м/с, ранее сообщали столичное управление МЧС и комплекс городского хозяйства. По данным Гидрометцентра, вечером 12 марта циклон, который принес осадки, будет постепенно смещаться на восток от города, и к полуночи 13 марта они прекратятся.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640e01949a794745b49ebe04

Sun, 12 Mar 2023 20:02:15 +0300