Посол Израиля в России анонсировал завершение миссии

Посол Израиля в России Александр Бен Цви заявил, что в конце декабря завершает миссию в Москве и уходит на пенсию, передает ТАСС. «Я в конце декабря заканчиваю свою миссию в Москве и выхожу на пенсию. У меня будет преемница, она очень компетентная. Ее зовут Симона Гальперин. Она приедет на следующий день по завершении моей миссии», — рассказал он. Александр Бен Цви занимает должность посла Израиля в России с 2020 года.  О том, что Бен Цви на посту посла Израиля в России сменит замглавы департамента Евразии и Западных Балкан израильского МИДа Симона Гальперин, дипведомство сообщило в мае.  Симона Гальперин родилась в 1969 году в Риге, до 1976 года жила в Ленинграде (Санкт-Петербург), после чего вместе с матерью уехала в Израиль. На дипломатическую службу она поступила в 1993 году.  За это время Гальперин побывала заместителем посла в Казахстане и Южной Корее, возглавляла израильское экономическое и культурное управление в Тайване. С 2017 по 2019 год была послом Израиля в Сингапуре и Восточном Тиморе.

https://www.rbc.ru/politics/06/12/2023/656f92429a794717cbc150a3

Wed, 06 Dec 2023 00:32:32 +0300