Politico узнала об опасениях Киева о нехватке средств после декабря

У Украины после декабря не будет средств, заявил Politico неназванный советник украинского президента Владимира Зеленского. «Мы на мели, что касается имеющихся финансовых средств. Их не будет после декабря», — сказал он. Собеседник издания добавил, что если Киев не получит военную помощь от США, то он может потерять контроль над «новыми территориями». Ранее глава офиса украинского президента Андрей Ермак допустил поражение Украины, если Киев не получит дополнительную помощь от Вашингтона. В то же время глава украинского МИД Дмитрий Кулеба заявил, что работа над тем, чтобы конгресс США одобрил финансирование, ведется «на всех уровнях». По его словам, он обсуждал это в ходе встречи с госсекретарем США Энтони Блинкеном на полях встречи «Украина-НАТО». «То, что я услышал от своего коллеги, обнадеживает, но это решение американской политики, это решение американского парламента, поэтому оставим это им», — сказал Кулеба (цитата по УНИАН). Москва осуждает военную помощь Киеву и считает, что это лишь затягивает конфликт. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/06/12/2023/656fa4689a7947220da5d451

Wed, 06 Dec 2023 02:22:30 +0300