Лех Валенса попал в больницу с коронавирусом

Экс-президент Польши Лех Валенса попал в больницу после заражения коронавирусом, сообщил Polska Agencja Prasowa (PAP) его помощник Марек Качмар. Сам Валенса также опубликовал в Facebook (принадлежит корпорации Meta, чья деятельность признана экстремистской и запрещена в России) фотографию из больничной палаты. На ней политик лежит на больничной койке, подключенный к медицинскому оборудованию. «Меня поразил COVID», — подписал пост Валенса. Качмар, в свою очередь, сообщил PAP, что экс-президент отдыхал в санатории в городе Устка, когда его состояние ухудшилось. У Валенсы поднялась температура, и было принято решение вернуться в Гданьск, сказал он. Сейчас, по словам Качмара, Валенса находится под наблюдением медиков в гданьской больнице.  На вопрос о том, как чувствует себя экс-президент, Качмар ответил: «80-летний [человек] c COVID-19 — это тяжело». Валенса болеет коронавирусом во второй раз, отмечает Associated Press. Впервые экс-президент Польши заразился инфекцией в январе 2022-го. Тогда политик отметил, что заболевание выявили, хотя он трижды привился от коронавируса. Лех Валенса — польский диссидент и борец с коммунистическим режимом, сооснователь и один из лидеров движения «Солидарность». Пост президента Польши он занимал в 1990-1995 годах. В 1983 году он получил Нобелевскую премию мира. В марте 2021 года Валенса перенес операцию на сердце, связанную с перебоями в функционировании кардиостимулятора, отмечает Rzechpospolita. Кроме того, политик страдает сахарным диабетом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656f8f619a7947a492a0c1b1

Wed, 06 Dec 2023 00:20:01 +0300