Мадуро объявил спорную территорию 24-м штатом Венесуэлы

Президент Венесуэлы Николас Мадуро объявил спорную с Гайаной территорию Эссекибо «зоной интегральной обороны» и предложил создать там подразделения ведомств, выдающих лицензии на добычу газа, нефти и полезных ископаемых. Об этом он заявил в ходе заседания федерального совета правительства, передает Ultimas Noticias. Регион теперь будет 24-м штатом Венесуэлы Гайана-Эссекибо. Также Мадуро предложил запретить заключать контракты с компаниями, которые работают или сотрудничают в односторонних концессиях, предоставленных Гайаной на море. Этот вопрос он поручил обсудить в парламенте. Кроме того, Мадуро дал три месяца компаниям, занимающимся разработками на шельфе Эссекибо, чтобы прекратить операции в неделимитированном море, с оговоркой, что открыт для переговоров. «Я предлагаю всем этим компаниям три месяца для завершения операций в неделимитированном море, три месяца. И мы открыты для переговоров. Только по-хорошему. С уважением к международному праву, с уважением к законам, с уважением добрососедства», — сказал он (цитата по «РИА Новости»). Венесуэльский президент поручил создать верховный комиссариат по обороне Эссекибо, разработать план социальной помощи населению региона, а также провести перепись и выдать его жителям удостоверения личности. Также Мадуро потребовал опубликовать и распространить в образовательных учреждениях новую карту Венесуэлы.  3 декабря в Венесуэле прошел референдум по поводу присоединения Эссекибо. 95% участников референдума высказались за предложение оспорить решение Парижского арбитражного суда 1899 года о принадлежности Эссекибо Великобритании (Гайана тогда была британской колонией). Мадуро заявил, что референдум «увенчался абсолютным успехом для нашей страны».

https://www.rbc.ru/politics/06/12/2023/656fb5a39a7947345932a0eb

Wed, 06 Dec 2023 03:47:19 +0300