На стройке терминала аэропорта на Камчатке массово отравились рабочие

Более 40 человек, работающих на стройке нового терминала аэропорта города Елизово на Камчатке, госпитализированы с симптомами пищевого отравления, прокуратура начала проверку по этому поводу, сообщила пресс-служба регионального управления ведомства в телеграм-канале. «По предварительной информации госпитализирован 41 человек с признаками пищевого отравления, все они питались в кафе, расположенном на территории строящегося объекта», — сказано в сообщении. По информации ТАСС, питание для персонала стройки организовано за счет работодателя. Как пишет агентство со ссылкой на краевое управлении Роспотребнадзора, состояние здоровья строителей постепенно улучшается. «Все идут на поправку», — сообщили в ведомстве. После произошедшего начато эпидемиологическое расследование, добавили в Роспотребнадзоре. Специалисты взяли пробы, их исследуют в лабораториях Камчатки и Москвы.  Как сообщил «РИА Новости» замминистра здравоохранения Камчатского края Олег Мельников, причиной отравления рабочих, по предварительным данным, стал гастроэнтерит. «Состояние пациентов средней тяжести и легкой степени тяжести, однако угрозы жизни нет. Пострадавшие получают все необходимое лечение и медикаменты», — сказал он. В Елизово расположен международный аэропорт Петропавловска-Камчатского. В 2017 году власти приняли решение о строительстве там нового терминала. Завершить работы планируется в декабре 2024 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656fb5ce9a79472545b19777

Wed, 06 Dec 2023 06:12:59 +0300