Умер последний петербургский генерал КГБ Алексей Кедров

Генерал-майор Комитета государственной безопасности СССР (КГБ) в отставке Алексей Кедров умер в Санкт-Петербурге на 95-м году жизни, сообщают «Фонтанка» и «Деловой Петербург». Оба издания называют Кедрова последним генералом КГБ, жившим в городе. По данным газет, Кедров умер 5 декабря около 06:00 в ведомственном госпитале. Причину смерти издания не называют. Дата и место похорон Кедрова, по их информации, пока не выбраны. Алексей Кедров родился 1 октября 1928 года. На службу в органы госбезопасности он поступил в 1956-м. В 70-х и в 80-х годах был заместителем начальника Управления КГБ по Ленинграду и Ленинградской области. Под его началом служили действующий секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев и экс-глава Федеральной службы охраны (ФСО) Евгений Муров (занимал пост в 2000-2016 годах).  В отставку, по данным «Фонтанки», Кедров ушел, когда президентом России был Борис Ельцин (1991-1999 годы). В последний день рождения 1 октября Кедрова навещали представители ФСБ и глава Петроградского района Владимир Омельницкий, пишет «Фонтанка». Они передали генералу личное поздравление от президента Владимира Путина, утверждает издание.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656f9c919a7947ec3ece13bb

Wed, 06 Dec 2023 01:10:05 +0300