CNN узнал прогноз США по срокам наземной операции Израиля в секторе Газа

В Вашингтоне считают, что текущая фаза наземной операции Израиля в секторе Газа продлится несколько недель, а к январю Тель-Авив перейдет к менее интенсивной стратегии, нацеленной на конкретных боевиков и лидеров исламистской группировки ХАМАС, сообщает CNN со ссылкой на нескольких высокопоставленных чиновников администрации США. С этой оценкой согласился и израильский чиновник. «В ближайшие недели мы проводим операцию высокой интенсивности, затем, вероятно, перейдем к режиму низкой интенсивности», — сказал он. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/06/12/2023/656fd4f89a7947463400a762

Wed, 06 Dec 2023 05:11:55 +0300