Вице-премьер сочла экономику Украины заложником Польши из-за блокады КПП

Экономика Украины стала заложником Польши из-за блокирования ее перевозчиками КПП на украинско-польской границе, заявила вице-премьер страны Ирина Верещук в телеграм-канале. «Уже месяц продолжается блокада на польской границе.  В заложники поляки захватили украинскую экономику», — написала она. По словам Верещук, экономика Украины из-за сложившейся ситуации несет миллиардные потери, а «блокируют поляки не столько нашу границу с Польшей, сколько нашу границу с ЕС».  В начале ноября польские перевозчики заблокировали три ключевых пограничных перехода на границе с Украиной в связи с невозможностью конкурировать с украинскими дальнобойщиками из-за низких цен на их услуги. В конце месяца они заблокировали четвертый КПП. Поляки потребовали восстановить ограничения для украинских перевозчиков, которые действовали до начала военной операции. Правительство Польши и Украины, а также Еврокомиссия призвали протестующих пропустить грузовики, однако те отказались. Вице-президент Ассоциации международных автоперевозчиков Украины Владимир Балин назвал ситуацию катастрофой и предупредил о перебоях с поставками и росте цен на товары при ее сохранении. Если блокада не прекратится, убытки могут грозить украинским перевозчикам и их заказчикам, также потери понесет украинская экономика в целом, отмечал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656f95e69a7947ec3ece13b5

Wed, 06 Dec 2023 00:48:38 +0300