США и Швеция договорились об укреплении сотрудничества в области обороны

Соединенные Штаты и Швеция подписали соглашение об укреплении сотрудничества между странами в оборонной сфере, говорится в заявлении Госдепартамента США. Документ, который носит название Соглашение о сотрудничестве в области обороны (DCA), подписали глава Пентагона Ллойд Остин и министр обороны Швеции Пол Джонсон. Он призван расширить партнерство между странами в области обороны перед вступлением Швеции в НАТО и после него, отметили в ведомстве. «Данное соглашение позволит нашим странам укрепить сотрудничество в многосторонних операциях по обеспечению безопасности и совместно укрепить трансатлантическую безопасность», — сказано в заявлении Госдепартамента.  Соглашение будет действовать до формального присоединения Швеции к НАТО и после него. Швеция подала заявку на вступление в НАТО в мае 2022 года вместе с Финляндией. Последняя стала членом альянса в апреле 2023-го, решение о вступлении Швеции не принято до сих пор. Заявку Швеции на вступление в блок до сих пор не ратифицировали Турция и Венгрия (для присоединения требуется согласие всех членов альянса, то есть 31 страны). Турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган уже одобрил заявку, теперь, решение должен согласовать парламент республики. В конце ноября глава турецкого МИДа Хакан Фидан допустил, что Анкара может одобрить заявку Стокгольма на вступление в НАТО в течение нескольких ближайших недель. Президент России Владимир Путин подчеркивал, что вступление Швеции в НАТО не создает непосредственных угроз для страны, так как с ней, как и с Финляндией, «нет проблем». «Но расширение военной инфраструктуры на территории этого региона безусловно вызовет нашу ответную реакцию», — предупреждал глава государства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656fcc4b9a7947216426f586

Wed, 06 Dec 2023 05:10:57 +0300