Белый дом заявил, что Европа и США не могут позволить Украине проиграть

США должны приложить все усилия, чтобы помочь Украине «сохранить территориальную целостность и свободу», заявил координатор Совета национальной безопасности по стратегическим коммуникациям Джон Кирби. Расшифровка брифинга опубликована на сайте Госдепа. «Буквально вчера один из советников президента [Украины Владимира] Зеленского заявил, что без поддержки США существует большой риск того, что Украина может проиграть эту войну», — отметил он. Кирби имеет в виду главу офиса украинского президента Андрея Ермака, который в ходе выступления в Институте мира в Вашингтоне 5 декабря сказал, что без дополнительной поддержки со стороны США украинские войска останутся на тех же позициях, что и сейчас, и не смогут наступать, а также «будет большой риск проиграть эту войну». Кирби, комментируя его слова, сказал: «Украинский народ точно не может себе этого позволить, Европа не может себе этого позволить, как и наши собственные интересы национальной безопасности».  Представитель Белого дома заявил о необходимости получить одобрение конгресса по запросу президента Джо Байдена о выделении дополнительных $106 млрд на помощь Украине, Израилю и еще ряд целей. По словам Кирби, из-за препятствующей этому позиции некоторых республиканцев поддержка Киева «удерживается в заложниках». Власти России осуждают поставки Украине оружия и военной техники. В Москве заявляют, что подобные действия не способствуют урегулированию конфликта. В Кремле считают, что США демонстрируют «фактически прямую вовлеченность» в конфликт.

https://www.rbc.ru/politics/06/12/2023/6570cf6f9a7947dc7d66d216

Wed, 06 Dec 2023 23:34:09 +0300