После убийства полицейского в Рязанской области возбудили дело

Уголовное дело возбудили после того, как в результате стрельбы в Рязанской области погиб полицейский. Об этом сообщили в прокуратуре региона. В заявлении ведомства говорится, что для координации работы органов правопорядка на место происшествия выезжал прокурор области, который взял под свой контроль ход и результаты расследования. О том, по какой статье УК завели дело, в прокуратуре не сообщили. Ранее 6 декабря в деревне Высокое Рязанской области 47-летний мужчина открыл огонь из окна своего дома, в результате чего погиб сотрудник полиции. Стрельба произошла в момент, когда к жителю частного дома, который подозревается в незаконном обороте оружия, приехал с обыском наряд. Стрелявшего задержали, им оказался уроженец Вологды 1976 года рождения, ранее судимый за угрозы убийством и причинение вреда здоровью.  В начале декабря было совершено нападение на полицейских в польском Вроцлаве. Тогда 44-летний мужчина атаковал двоих полицейских, которые были госпитализированы в критическом состоянии, а впоследствии скончались. Подозреваемый в совершении преступления Максимилиан Фашцишевский был задержан по горячим следам, ему грозит до десяти лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657070759a794772a1c6371a

Wed, 06 Dec 2023 16:40:24 +0300