Блинкен предупредил об «одном из последних» пакетов помощи Украине

США выделили Украине новый пакет военной помощи, его размер составляет $175 млн, следует из заявления госсекретаря США Энтони Блинкена. В пакет вошли:  боеприпасы для ПВО; дополнительные боеприпасы для систем HIMARS; артиллерийские снаряды; высокоскоростные противорадиолокационные ракеты AGM-88 HARM; противотанковое вооружение; боеприпасы для стрелкового оружия.  При этом Блинкен предупредил, что если конгресс США не примет меры по одобрению запроса президента Джо Байдена о дополнительном финансировании национальной безопасности, то это будет «один из последних пакетов помощи в сфере безопасности, которые можно предоставить Украине». «Нам нужно, чтобы конгресс действовал немедленно», — подчеркнул госсекретарь США.  В октябре Байден просил конгресс одобрить пакет дополнительного финансирования объемом $106 млрд, из которых более $61 млрд предназначены для Украины, а остальное — на помощь Израилю и Тайваню. Однако эту инициативу еще не согласовали: конгрессмены спорят, выделять этим странам деньги совместно или раздельно. Ранее руководитель пресс-службы Госдепа Мэттью Миллер сообщил, что Вашингтон исчерпал 97% выделенного на эти цели объема финансирования. Директор административно-бюджетного управления Белого дома Шаланда Янг предупреждала, что средства для Украины закончатся у США до конца 2023 года без одобрения запроса администрации Байдена на дополнительное финансирование. Глава офиса украинского президента Андрей Ермак говорил о «большом риске» поражения в конфликте с Россией, если Киев не получит дополнительную помощь от США. Российские власти критикуют поставки западного вооружения на Украину.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6570c0929a794740973ee7c9

Wed, 06 Dec 2023 22:27:55 +0300