После драки в Петербурге из России выдворят 13 мигрантов

13 мигрантов будут выдворены из России, а 50 лишатся патента на трудовую деятельность после массовой драки у Лахта Центра, сообщили в ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленобласти. 4 декабря на Бобыльской улице в Петербурге произошел конфликт между по меньшей мере десятью мигрантами, во время которого три человека получили травмы, потребовавшие оказания медицинской помощи. Полиция возбудила в координации с прокуратурой уголовное дело по статье УК о хулиганстве. Вечером 5 декабря полицейские провели масштабную проверку рабочих на стройке, где произошла драка. «В результате свыше 100 иностранных граждан были доставлены в полицию за различные нарушения миграционного законодательства. Более половины из них в итоге лишились трудового патента, а следовательно, и права работать на территории страны», — сообщили в петербургском главке. Недавний конфликт — не первая драка мигрантов у Лахта Центра. В июне там подрались несколько десятков работников стройки. Сообщалось, что потасовка произошла из-за бесплатной еды, которую не поделили рабочие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657040ba9a7947224228270f

Wed, 06 Dec 2023 13:35:17 +0300