На Моргенштерна завели административное дело из-за маркировки иноагента

В Савеловский районный суд поступил протокол в отношении рэпера Алишера Моргенштерна (признан иноагентом) за отсутствие маркировки иностранного агента на публикациях в социальных сетях, сообщили РБК в пресс-службе суда. По ч. 4 ст. 19.34 КоАП максимальное наказание для физических лиц — штраф до 50 тыс. руб., для юридических лиц — до 500 тыс. руб.  16 ноября Савеловский районный суд оштрафовал Моргенштерна за нарушение порядка деятельности иноагента. Ему назначили штраф в размере 40 тыс. руб., протокол на рэпера составили 18 октября. Законодательство об иноагентах обязывает граждан с таким статусом предоставлять властям отчет о своей деятельности, в том числе сведения о целях расходования денежных средств, и маркировать посты в соцсетях. Минюст включил Моргенштерна в список физлиц-иноагентов 6 мая 2022 года. Рэпера добавили в реестр из-за «осуществления политической деятельности». Деньги для этого он получал от Yoola Labs Ltd, говорилось в обосновании действий Минюста. Yoola Labs — официальная партнерская сеть YouTube, продвигающая блогеров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657037859a79473d2c510a32

Wed, 06 Dec 2023 13:37:36 +0300