В Луганске при взрыве машины умер депутат

В центре Луганска произошел взрыв. Как сообщил председатель движения «Мы вместе с Россией» Владимир Рогов, взорвана машина депутата Народного совета ЛНР Олега Попова, получившего в результате ранения. Взрыв произошел возле городского стадиона. Следственный комитет позднее сообщил, что Попов погиб. Возбуждено уголовное дело по статьям о теракте, незаконному обороту и изготовлению взрывчатки. В сентябре прошлого года Попова уже пытались убить. После этого сотрудники российских спецслужб провели оперативную игру. Они инсценировали гибель депутата и сумели выйти на заказчиков преступления, работавших со Службой безопасности Украины, сообщал телеканал «Россия 24».  Попов — уроженец Луганска. До 2014 года он был частным предпринимателем. После образования ЛНР был избран в Народный совет, где возглавлял комитет по вопросам государственной безопасности и обороны, работы правоохранительных органов и судебной системы, законности, защиты прав и свобод человека и гражданина. Месяц назад при взрыве автомобиля в Луганске погиб депутат Народного совета ЛНР Михаил Филипоненко. На него также уже совершались ранее покушения. Филипоненко одно время возглавлял штаб Народной милиции.

https://www.rbc.ru/politics/06/12/2023/657078719a7947470b7070b6

Wed, 06 Dec 2023 18:15:27 +0300