Сокуров назвал россиян и украинцев «соседями, но не родственниками»

Россияне и украинцы являются «соседями по историческому процессу», но формировались они по-разному и не являются родственниками. Об этом заявил режиссер, член Совета по правам человека Александр Сокуров в интервью Ксении Собчак. «Я много раз говорил и говорю, что мы не один народ, мы не братья с украинцами. Мы разные, мы очень разные. И разные культуры внутренние, и разный темперамент, и разная вообще природа культуры на самом деле. Близкие, соседи — не означает родственники», — отметил Сокуров.  По словам Сокурова, украинцы и россияне — «соседи по одному историческому процессу, по-разному формировались». Режиссер отметил, что риторика по Украине — «одна из самых открытых и абсолютно нетаинственных». Президент России Владимир Путин неоднократно называл украинский народ братским, а в своей статье от 2021 года писал, что «русские и украинцы — один народ, единое целое». Глава МИД России Сергей Лавров отмечал, что украинцы «заслуживают жить в добрососедстве, дружбе, процветании рядом с его славянскими братьями». Украинский президент Владимир Зеленский в марте 2022 года называл братьями украинцев, белорусов и поляков.

https://www.rbc.ru/politics/06/12/2023/657030569a79479441a22a8d

Wed, 06 Dec 2023 13:11:46 +0300