Этап Кубка России по биатлону в Тюмени отменили из-за морозов

Этап Кубка России по биатлону в Тюмени отменен из-за морозов. Об этом сообщается в Telegram-канале Союза биатлонистов России (СБР). Третий этап Кубка России в Тюмени был запланирован на 6-10 декабря. По прогнозу Gismeteo, в эти дни температура опустится до минус 32 градусов днем и до минус 39 градусов ночью. Ранее СБР опубликовал сообщение об отмене только спринтерских гонок третьего этапа, которые должны были состояться в среду. Следующий этап Кубка России должен пройти в Ижевске 18-21 января 2024 года. На данный момент в личном зачете у мужчин лидирует Эдуард Латыпов, у женщин — Кристина Резцова.

https://www.rbc.ru/sport/06/12/2023/657016819a794741358cd101

Wed, 06 Dec 2023 10:07:58 +0300