В Думе уточнили, в каких войсках ФСБ могут разрешить службу по призыву

Службу по призыву в России можно будет проходить именно в пограничных войсках в ФСБ, если будут приняты соответствующие изменения, заявил «РИА Новости» глава комитета Госдумы по информационной политике и один из авторов поправок Александр Хинштейн. Об этом сказал агентству еще один автор законопроекта, глава комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Василий Пискарев. «Изменения, которые предлагается внести , учитывают опыт прежних лет, когда, например, пограничные войска комплектовались срочниками.  Сегодня у призывников вновь появится такая возможность», — отметил депутат.  Речь идет о поправках к федеральному закону № 40-ФЗ «О Федеральной службе безопасности», который хотят дополнить ст. 16.4 «Военная служба по призыву в органах Федеральной службы безопасности». В октябре законопроект был принят в первом чтении, изменения были подготовлены ко второму чтению. При этом служить в ФСБ по призыву не смогут те, кто имеет гражданство другого государства или вид на жительство, имеет или имел судимость, в том числе снятую или погашенную, употребляет наркотики или психотропные вещества без назначения врача, или признан Минюстом иноагентом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65708c1d9a794737e29f8c3c

Wed, 06 Dec 2023 18:24:10 +0300