Синоптик сообщил о первых морозах в 20 градусов в Подмосковье за зиму

В Московской области температура воздуха впервые за зиму достигла минус 20 градусов, сообщил ведущий специалист центра погоды «Фобос» Михаил Леус. «Минувшей ночью на территории Московской области, впервые с начала нынешнего осенне-зимнего сезона, температура воздуха опустилась ниже отметки в минус 20 градусов», — рассказал синоптик. Он добавил, что в городе Клин температурный минимум составил минус 21,8 градуса. В Москве, отметил Леус, было «немного теплее» — на метеостанции ВДНХ температура опустилась максимум до минус 12,4 градуса.  4 декабря МЧС предупредило об аномально холодной погоде в Москве с 5 по 9 декабря. Среднесуточная температура может упасть на 7–10 градусов ниже климатической нормы. В ведомстве призвали носить многослойную одежду, не оголять на улице щеки, уши, нос и руки, не стоять на морозе, а также использовать для обогрева ближайшие помещения. В ночь на 4 декабря Гидрометцентр объявил желтый уровень погодной опасности в Московской области из-за снега, гололедицы и ветра, предупреждение распространяется и на Москву.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657015119a79471412146f2f

Wed, 06 Dec 2023 10:05:44 +0300