Президент Киргизии запретил подарки ему на день рождения

Президент Киргизии Садыр Жапаров запретил чиновникам делать ему подарки на день рождения, сообщил заместитель председателя кабмина страны Эдиль Байсалов на брифинге в пресс-центре «Sputnik Кыргызстан». «Президент всем нам запретил делать какие-либо подарки, преподношения, восхваления», — сказал вице-премьер. 6 декабря Садыру Жапарову исполняется 55 лет. Глава Киргизии уже получил поздравления от ряда иностранных лидеров, среди которых президент России Владимир Путин, председатель КНР Си Цзиньпин и президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев.  Помимо запрета на подарки в день рождения Жапаров пообещал в интервью киргизскому информационному агентству «Кабар» раскрыть все свое имущество. По его словам, чиновники не должны ничего скрывать, а налоги нужно платить «открыто».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65704bf09a79473f4bb39381

Wed, 06 Dec 2023 14:03:09 +0300