Путин заявил о беспрецедентном уровне отношений России и ОАЭ

В Дубае стартовали переговоры президента России Владимира Путина и главы Объединенных Арабских Эмиратов (ОАЭ) Мухаммеда бен Заида Аль Нахайяна, сообщили в пресс-службе Кремля. На встрече Путин заявил, что отношения двух стран вышли на «беспрецедентно высокий уровень». Он отметил, что находится в постоянном контакте с Аль Нахайяном, а «Объединенные Арабские Эмираты — главный торговый партнер России в арабском мире». Также Путин поблагодарил коллегу за открытие русской школы в ОАЭ и предоставление участка для строительства православного храма. Российский лидер пообещал Аль Нахайяну обсудить ситуацию в горячих точках — прежде всего относительно конфликта между Израилем и палестинским движением ХАМАС.  Путина сопровождает российская делегация. В нее вошли первый вице-премьер Андрей Белоусов, вице-премьеры Александр Новак и Денис Мантуров, председатель Центробанка Эльвира Набиуллина и министр иностранных дел Сергей Лавров. Российский президент посетил ОАЭ впервые с 2019 года. Самолет, на котором летел Путин, сопроводили истребители Су-35С Воздушно-космических сил России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65705aac9a79475c9f08a2ad

Wed, 06 Dec 2023 14:47:05 +0300