Путин завершил переговоры с президентом ОАЭ

Президент России Владимир Путин завершил визит в ОАЭ, где проводил переговоры с лидером страны Мухаммедом бен Заидом Аль Нахайяном, передают ТАСС и «РИА Новости». Это была его первая поездка в ОАЭ с 2019 года. В этот раз по случаю его приезда небо над Абу-Даби раскрасили в цвета российского триколора, главу государства встретили флагами России на улицах, почетным караулом и выстрелами из пушек. На протяжении всего полета до ОАЭ самолет Путина сопровождали истребители Су-35С.  Переговоры в Абу-Даби должны были пройти сначала в расширенном составе (вместе с Путиным поехали вице-премьеры Александр Новак и Денис Мантуров, председатель Центробанка Эльвира Набиуллина), а затем российский лидер и президент ОАЭ встретились в формате тет-а-тет. На встрече Путин заявил, что отношения двух стран вышли на «беспрецедентно высокий уровень», а ОАЭ являются главным торговым партнером России в арабском мире. Также лидеры собирались обсудить ситуацию в горячих точках — конфликт между Израилем и палестинским движением ХАМАС и ситуацию на Украине. После визита в ОАЭ Путин вылетает в Саудовскую Аравию. Там тоже сначала запланированы переговоры на уровне делегаций, а затем отдельная встреча президента с наследным принцем, председателем совета министров Саудовской Аравии Мухаммедом бен Сальманом Аль Саудом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657077229a7947ab23f35db0

Wed, 06 Dec 2023 17:25:16 +0300