Goal.com назвал Александра Головина русским волшебником

Популярный футбольный интернет-портал Goal.com сделал подборку лучших бомбардиров чемпионата Франции, куда включил российского полузащитника «Монако» Александра Головина в числе главных претендентов борьбе за звание лучшего бомбардира турнира. В список вошли 12 лучших бомбардиров нынешнего сезона чемпионата Франции. 27-летний россиянин с шестью голами делит третье место в списке главных голеадоров турнира. «Русский волшебник «Монако» Александр Головин под руководством тренера Филиппа Клемана вернулся к своей потрясающей форме, реализуя свой огромный потенциал, — говорится в подборке. — Он создает моменты, забивает голы, которые помогают «Монако» удержаться на вершине таблицы». Головин перешел в «Монако» из московского ЦСКА летом 2018 года за €30 млн. Его контракт рассчитан до 30 июня 2026 года.

https://www.rbc.ru/sport/06/12/2023/657055509a79475680dfd3d2

Wed, 06 Dec 2023 14:18:15 +0300