Поселок Суземка в Брянской области попал под обстрел

Вооруженные силы Украины (ВСУ) обстреляли поселок Суземка в Брянской области, сообщил губернатор Александр Богомаз в своем телеграм-канале. «Пострадавших нет. В результате обстрела повреждена кровля производственного помещения, имеются частичные разрушения хозяйственных построек», — уточнил глава региона. Богомаз отметил, что обследование поселка продолжается, на месте работают оперативные и экстренные службы.  Брянская область с начала военной операции неоднократно подвергалась атакам со стороны Украины. Так, 30 ноября силы противовоздушной обороны сбили украинский беспилотник. Губернатор уточнил, что дрон уничтожили над Комаричским районом, пострадавших и разрушений не было. В ночь на 26 ноября средства ПВО сбили четыре украинских беспилотника в регионе. По словам Богомаза, два дрона самолетного типа уничтожили над Карачевским и Брянским районами, еще два беспилотника — над Брянским районом. Пострадавших и разрушений в обоих случаях не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657041329a7947dbfffa137f

Wed, 06 Dec 2023 12:51:14 +0300