Село Козинка в Белгородской области попало под обстрел ВСУ

Село Козинка Грайворонского городского округа Белгородской области попало под обстрел Вооруженных сил Украины, поврежден один дом, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Пострадавших нет. Осколками снаряда поврежден один частный жилой дом: пробита крыша, посечен фасад и выбиты окна», — добавил Гладков.  После начала военной операции Белгородская область, как и другие приграничные регионы, регулярно подвергается обстрелам и атакам дронов. 5 декабря система ПВО сбила три беспилотника самолетного типа над Белгородской областью. Повреждения получил легковой автомобиль в поселке Репной. Позже Минобороны сообщило, что около 20:00 мск средства ПВО уничтожили три беспилотника и перехватили еще три над территорией Белгородской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6570491c9a79471bcd03cc6a

Wed, 06 Dec 2023 13:30:02 +0300