Суд арестовал 28 счетов по делу Аяза Шабутдинова

Суд арестовал денежные средства на 28 счетах по делу блогера Аяза Шабутдинова для возмещения ущерба от мошенничества. Об этом сообщила прокуратура Москвы в телеграм-канале. Из 28 арестованных счетов, открытых в разных банках, 17 принадлежат Шабутдинову, остальные — его 35-летнему соучастнику, которого привлекли в качестве обвиняемого по делу. Мужчине удалось скрыться, его объявили в розыск. Соучастника на время отстранили от должности исполнительного директора автономной некоммерческой организации и генерального директора акционерного общества, через которые реализовались обучающие курсы.  Аяз Шабутдинов — основатель Like Центра — «технологической образовательной компании для предпринимателей», а также сети хостелов Like Hostel и сети кофе-баров Coffee Like, следует из данных на его сайте. Шабутдинова задержали 3 ноября в Москве по подозрению в мошенничестве при продаже образовательных курсов. Ему вменяют восемь преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 159 УК (мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере). Он не признал вину. По данным следствия, блогер вместе с партнерами от имени юридических лиц, в числе которых Like Центр, создавал «ложное впечатление о возможности осуществления предпринимательской деятельности и получения высокого дохода благодаря образовательным программам». Общий ущерб от его действий оценили в 4 млн руб. На следующий день его отправили в СИЗО. Защита просила назначить блогеру домашний арест либо внести залог в размере 4,1 млн руб. Однако 22 ноября Московский городской суд оставил без изменения постановление Таганского районного суда об аресте Шабутдинова. Блогер назвал свой арест «недоразумением» и «нездоровым сигналом» бизнесу.

https://www.rbc.ru/society/06/12/2023/657063569a79471f9a79ed2a

Wed, 06 Dec 2023 15:47:00 +0300