Агент рассказал об охране российских хоккеистов в НХЛ после 24 февраля

Российские хоккеисты получили дополнительную охрану после 24 февраля 2022 года, рассказал в интервью журналисту Вите Кравченко агент Дэн Мильштейн. По его словам, после 24 февраля на две-три недели ко многим российским хоккеистам приставили дополнительную охрану. Это было сделано при поддержке его агентства, клубов лиги и НХЛ. «Когда ребята были на выезде, их дома патрулировали полицейские машины», — сказал Мильштейн, отметив, что никаких серьезных эксцессов не было. По словам агента, после 24 февраля он сам получал письма от канадцев и американцев с вопросами, как мог работать с Россией, однако потом ситуация изменилась. «В отличие от других наций их больше интересует то, что происходит дома, а не то, что происходит за тридевять земель», — заявил он. Мильштейн — один из самых влиятельных агентов НХЛ. Он ведет дела таких звезд НХЛ, как Никита Кучеров, Андрей Василевский, Михаил Сергачев (все — «Тампа-Бэй Лайтнинг»), Александр Романов («Нью-Йорк Айлендерс») и многих других. По оценке самого Мильштейна, его агентство ведет дела почти 10% от всех игроков НХЛ.

https://www.rbc.ru/sport/06/12/2023/657096c89a794786b38d6843

Wed, 06 Dec 2023 19:43:49 +0300