В КХЛ уволили тренера после четвертого поражения подряд

Дэвид Немировски покинул пост главного тренера клуба КХЛ «Сибирь». Об этом сообщает пресс-служба клуба. Четвертая тренерская отставка в КХЛ со старта сезона произошла после проигрыша новосибирского клуба во вторник, 6 декабря, дома минскому «Динамо» (2:3). Это поражение стало четвертым подряд. Тренер работал в клубе с 22 апреля 2023 года По словам генерального директора клуба Кирилла Фастовского, клуб категорически не устраивают нынешние результаты: «Необходимо принимать оперативные меры для выхода команды из кризиса, пока еще есть возможность поправить ситуацию. Уже идет вторая половина чемпионата, каждый матч на счету». После отставки Немировского исполняющим обязанности главного тренера будет Сергей Кривокрасов, который работает в клубе ассистентом тренера. «Сибирь» следующую встречу проведет 7 декабря дома с астанинским «Барысом». Новосибирский клуб со старта сезона набрал 41 очко в 40 матчах и занимает восьмое место в турнирной таблице Восточной конференции До ухода Немировски тренерские отставки в КХЛ произошли в «Барысе», подмосковном «Витязе» и челябинском «Тракторе».

https://www.rbc.ru/sport/06/12/2023/65705b139a79473d2b2848ac

Wed, 06 Dec 2023 18:02:31 +0300