«Яндекс» оценил эффект от внедрения ИИ в экономике в 7 трлн руб.

К 2028 году экономический эффект от внедрения технологий искусственного интеллекта (ИИ) может составить до 6,9 трлн руб., заявил на конференции YaTalks директор бизнес-группы поиска и рекламных технологий «Яндекса» Дмитрий Масюк, передает «Прайм». «Такой эффект может быть достигнут благодаря внедрению ИИ в бизнес-процессы предприятий за счет увеличения их выручки и снижения издержек», — сказал он. Данные Масюк привел из совместного исследования «Яндекса» и компании «Яков и партнеры» (бывшая MсKinsеy). По его словам, объем рынка решений для бизнеса на основе технологий ИИ в 2028 году может превысить 550 млрд руб.  В сентябре эффект от внедрения ИИ оценил вице-премьер Дмитрий Чернышенко. Он указывал, что массовое использование технологии при максимальных инвестициях за пять лет может привести к получению «11,2 трлн руб. накопительным итогом к 2030 году». Президент Владимир Путин в ноябре на посвященной ИИ конференции говорил, что в России за последние годы в полтора раза было расширено использование решений в области ИИ. Он отмечал, что повсеместное внедрение таких технологий позволит сформировать «современную человекоцентричную социальную сферу» и укрепить научно-технический и производственный потенциалы страны. 6 декабря глава «Сбера» Герман Греф рассказал, что компания в 2024–2026 годах собирается перейти на человекоцентричную бизнес-модель и развивать ИИ. По его словам, «Сбер» хочет достичь цели, когда «подавляющее большинство» решений будут приниматься автоматически на базе ИИ, а в ручном режиме останется решение только самых сложных операций.  Греф рассказал, что с помощью ИИ «Сбер» переведет «большинство решений в онлайн», создаст умного AI-помощника для клиентов, а также «демократизирует технологии».

https://www.rbc.ru/technology_and_media/06/12/2023/657059ee9a7947f8137408a4

Wed, 06 Dec 2023 16:35:15 +0300