Истребители Су-35 сопроводили самолет Путина до Абу-Даби

На протяжении всего полета российского президента Владимира Путина до Абу-Даби лайнер главы государства сопровождали истребители Су-35С. Об этом журналистам рассказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает ТАСС. «Упомянутые истребители несли штатное вооружение различного класса. Взлет звена Су-35С осуществлялся с оперативного аэродрома в России в сложных метеоусловиях при сильном дожде и порывистом ветре. Истребители пилотировали летчики первого класса», — сказал Песков. От государств, через территории которых летел президент и сопровождавшие его борт истребители, были получены специальные разрешения на полет. О каких государствах идет речь, он не уточнил. Пресс-секретарь президента заявил, что Су-35С хорошо известны в ОАЭ, к этим машинам проявляется повышенный интерес.  Сопровождение президентского борта истребителями — нередкое явление. Так, например, в 2017 году военные самолеты летели рядом с лайнером Путина, когда он после визита в Сирию направлялся в Египет. В 2021 году во время поездки в Женеву на встречу с президентом США Джо Байденом рядом с «бортом номер один» находились швейцарские истребители. В Берне тогда объяснили это знаком уважения. В марте этого года российский А-50 сопровождал лайнер белорусского президента Александра Лукашенко, когда тот возвращался в Минск из Китая.

https://www.rbc.ru/politics/06/12/2023/65705e1e9a79477f7125eacd

Wed, 06 Dec 2023 15:05:06 +0300