Володин призвал учить девочек варить борщ. Видео

Председатель Госдумы Вячеслав Володин перед голосованием по возвращению обязательных уроков труда в школы заявил о необходимости прививать детям трудолюбие. Володин заявил, что девочек надо готовить к взрослой жизни и заботе о будущем муже, в частности учить варить борщ. Ребята, по словам Володина, нужно уметь «держать молоток». «Надо думать о нашей второй половине, о женах, а какой мужчина, если у него нет навыков к труду, если он не будет опорой для женщины в будущей жизни?» — отметил Володин.  На заседании Госдума приняла во втором и третьем чтении закон о запрете телефонов в школах и уроках труда с 1 сентября следующего года.

https://www.rbc.ru/politics/06/12/2023/657059179a794725e38f705d

Wed, 06 Dec 2023 14:39:12 +0300