Дочь Резцовой выступит за Финляндию на Кубке мира по биатлону

Дарья Виролайнен, дочь трехкратной олимпийской чемпионки Анфисы Резцовой, вошла в составе сборной Финляндии на два этапа Кубка мира по биатлону. Об этом сообщается на сайте Федерации биатлона Финляндии. Она вошла в состав на второй этап в австрийском Хохфильцене (8–10 декабря) и третий этап в швейцарском Ленцерхайде (14–17 декабря). Виролайнен получила финское гражданство в 2021 году, последний раз выступала на международных соревнованиях в сезоне 2017/18. В августе этого года IBU разрешил 34-летней спортсменке выступать за Финляндию.  Виролайнен — чемпионка Европы 2017 года в одиночной смешанной эстафете и бронзовый призер турнира в пасьюте. На Универсиаде 2011 года выиграла индивидуальную гонку и стала второй в гонке преследования. На ее счету также два подиума на этапах Кубка мира. Российские биатлонисты сейчас отстранены от международных стартов по решению IBU. Кубок мира стартовал 20 ноября в Эстерсунде.

https://www.rbc.ru/sport/06/12/2023/65706acb9a79476a73e403e5

Wed, 06 Dec 2023 16:13:55 +0300