В Подмосковье нашли тело экс-депутата Рады Ильи Кивы

Тело бывшего депутата Верховной рады Украины Ильи Кивы нашли в Подмосковье, сообщил телеканал РЕН со ссылкой на источник. Источник РБК, близкий к МВД, сообщил, что труп был найден в поселке Супонево Одинцовского района, причины смерти выясняются. В ГУ МВД по Московской области сообщили РБК, что в управлении пока нет информации. РБК обратился за комментарием в СК и прокуратуру Московской области. Как пишет Mash, тело Кивы нашли в парке отеля «Величъ Country Club» в Супонево. На правом виске у него была резаная рана, на левой части лица — гематома. В апреле прошлого года Кива, который был депутатом от партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» (ОПЗЖ, запрещена на Украине) обвинил власти в Киеве в намерении убить его после провала «всех попыток похищения» и требования об экстрадиции по статье о государственной измене за публичное поздравление Владимира Путина с днем рождения. Ввиду этого он заявил о планах просить политического убежища в России. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/06/12/2023/65708e559a7947e6b92b4126

Wed, 06 Dec 2023 18:25:37 +0300