Польские перевозчики заявили об уменьшении числа фур Украины на границе

Количество украинских грузовик с гуманитарной помощью резко сократилось на польской границе, заявил член Комитета защиты перевозчиков и работодателей транспорта Яцек Сокол. Перевозчик отметил, что с 30 ноября украинских машин с гумпомощью «вдруг стало гораздо меньше, потому что украинские водители сообщили своему начальству, что у них будут проверять документы и, возможно, возбудят дела [по результатам проверки], потому что подделка документов наказуема». Проверкой занимается Национальная налоговая администрация Польши. «Сами водители, сами украинские компании обманывают свою страну и друг друга», — добавил Сокол.  С начала ноября польские дальнобойщики заблокировали четыре погранперехода на границе с Украиной. Протестующие требуют восстановить ограничения на транспортные операции для украинских перевозчиков, которые действовали до начала военной операции. Изменение правил привело к тому, что услуги перевозчиков с Украины стали дешевле и европейские коллеги на этом фоне испытывают проблемы. Польские перевозчики пропускают по одному грузовику в час за исключением транспорта с гуманитарной и военной помощью, животными и скоропортящимися продуктами. Правительства Польши и Украины совместно с Еврокомиссией призвали протестующих пропустить все фуры, но они отказались. 5 декабря послы Латвии, Литвы и Эстонии в Варшаве выразили властям страны демарш из-за блокады. Пресс-секретарь эстонского МИДа Брита Кикас отметила, что в Таллине надеются на скорое решение проблемы, возникшей между Украиной, Польшей и Еврокомиссией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65701a1a9a79478409cd37a4

Wed, 06 Dec 2023 10:14:13 +0300