СК показал кадры с места убийства экс-депутата Рады Ильи Кивы

Подмосковное управление Следственного комитета опубликовало видеозапись с места убийства бывшего депутата Верховной рады Украины Ильи Кивы. На ней видна работа следователей на месте преступления. По информации следователей, тело политика было найдено 6 декабря на территории парка одного из коттеджных поселков в деревне Супонево Одинцовского округа. Неизвестный произвел несколько выстрелов в экс-депутата Рады, тот скончался на месте. Источники РБК сообщили, что тело Кивы нашли на территории загородного отеля. Mash писал, что экс-депутата обнаружили в парке отеля «Величъ Country Club».  AFP и украинские СМИ, в том числе агентство УНИАН, сообщали, что к убийству Кивы причастна Служба безопасности Украины. СБУ эти сообщения не комментировала.

https://www.rbc.ru/politics/06/12/2023/6570c8079a79477f07e5eb4e

Wed, 06 Dec 2023 22:25:39 +0300