Путин прилетел в Абу-Даби

Президент Владимир Путин прибыл с визитом в Объединенные Арабские Эмираты (ОАЭ), где проведет переговоры с лидером страны Мухаммедом бен Заидом Аль Нахайяном, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на корреспондента. В состав российской делегации вошли первый вице-премьер Андрей Белоусов, вице-премьеры Александр Новак и Денис Мантуров, председатель Центробанка Эльвира Набиуллина и министр иностранных дел Сергей Лавров.  Путин посетил ОАЭ впервые с 2019 года. Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков сообщил, что визит состоится «фактически за одни сутки». По словам помощника Путина Юрия Ушакова, в Абу-Даби переговоры сначала пройдут в расширенном составе, а затем Путин и президент ОАЭ Мухаммед бен Заид Аль Нахайян продолжат встречу в формате тет-а-тет. Тот же сценарий предполагается в Саудовской Аравии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657043b49a79471fb2606b0f

Wed, 06 Dec 2023 13:11:53 +0300