Карибские страны созвали экстренное заседание из-за Венесуэлы и Гайаны

Карибское сообщество (CARICOM) проведет экстренное заседание 8 декабря, чтобы обсудить ситуацию вокруг спорного региона Эссекибо, который Венесуэла собирается аннексировать, сообщила газета Stabroek News со ссылкой на главу МИД Тринидад и Тобаго Амери Браун. «Карибское сообщество находится в процессе созыва экстренного заседания глав правительств посредством видеоконференции в пятницу . По итогам мы сделаем дополнительные заявления», — сказал Браун. В Карибское сообщество входят страны Центральной и северо-восточной Южной Америки. Альянс поддержал постановление Международного суда ООН (МУС) о том, что Венесуэле стоит воздержаться от притязаний на Эссекибо.   В Венесуэле в начале декабря прошел референдум по вопросу Эссекибо. По официальным результатам, 95% участников высказались за присоединение нового региона. Гайана отказалась отдавать часть своей территории и предупредила о готовности обратиться в Совбез ООН, чтобы задействовать статьи 41 и 42 Устава организации, которые могут санкционировать ограничительные меры или военные действия для восстановления международного мира и безопасности. Генсек ООН Антониу Гутерриш призвал к «использованию исключительно мирных средств для разрешения международных споров». Координатор стратегических коммуникаций в Совете национальной безопасности США Джон Кирби также заявил, что сторонам следует найти мирное решение конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657278109a7947594aae9ebe

Fri, 08 Dec 2023 05:52:15 +0300