Минздрав рассказал о состоянии пострадавших при стрельбе в школе Брянска

Двое подростков, пострадавших в результате стрельбы в брянской школе и эвакуированных в Москву, находятся в тяжелом состоянии, сообщил журналистам помощник главы Минздрава Алексей Кузнецов. Пострадавшие получают необходимое лечение в Российской детской клинической больнице, одного из них оперируют, добавил он. Оставшиеся трое подростков, по словам Кузнецова, находятся в состоянии средней степени тяжести, их поместили в медицинские учреждения Брянска для стационарного лечения. Угрозы их жизням нет, уточнил помощник министра.  Утром 7 декабря ученица восьмого класса гимназии в Брянске принесла на урок биологии помповое ружье, принадлежащее ее отцу, и выстрелила в нескольких школьников. В результате стрельбы пострадали пять подростков, двое, включая стрелявшую, погибли. Пострадавших решили перевезти на лечение в Москву. Ученики гимназии рассказали РБК, что открывшая стрельбу школьница подвергалась буллингу со стороны одноклассников, она выстрелила в мальчиков, которые над ней подшучивали.  СК возбудил уголовное дело по статье об убийстве двух или более лиц (ч. 2 ст. 105 УК, максимальное наказание — пожизненное лишение свободы). «РИА Новости» и телеграм-канал Mash писали, что правоохранители после произошедшего задержали главу ЧОП и охранницу. Источник агентства также сказал, что задержали и отца открывшей стрельбу девочки. По информации Baza, против мужчины завели дело о небрежном хранении оружия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6572cac29a794745f1d28dc4

Fri, 08 Dec 2023 11:07:32 +0300