В Москве на фиолетовой ветке метро человек упал на пути

Движение поездов между станциями «Котельники» и «Жулебино» Таганско-Краснопресненской (фиолетовой) линии Московского метрополитена приостановлено из-за человека на пути, сообщила пресс-служба столичного дептранса. От станции «Котельники» до станции «Жулебино» не было движения поездов, в обратном направлении они следовали с увеличенными интервалами. К 7:53 мск движение полностью восстановили.  Ранее, 14 ноября, на западе Филевской линии (голубая ветка) московского метро также приостанавливали движение поездов из-за упавшего на пути человека. Поезда не ездили между станциями «Киевская» и «Кунцевская». Движение восстановили через 20 минут.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6572a38f9a7947bc4edc9efc

Fri, 08 Dec 2023 09:19:05 +0300