В Брянске задержали отца стрелявшей в школе девочки и охранницу

После стрельбы в брянской школе задержаны глава ЧОП и охранница, сообщили «РИА Новости» и Mash. Источник агентства сказал, что задержан также отец девочки, открывшей стрельбу. По данным Baza, на мужчину завели дело о небрежном хранении оружия. Собеседник агентства уточнил, что задержали гендиректора ЧОП «Экскалибур» Сергея Поддубного и сотрудницу охраны Галину Черткову. РБК направил запрос в пресс-службу УМВД по Брянской области и в пресс-службу регионального управления СК.  Утром 7 декабря ученица восьмого класса гимназии в Брянске принесла на урок биологии помповое ружье, принадлежащее ее отцу, и выстрелила в нескольких школьников. В результате стрельбы пострадали пять подростков, двое, включая стрелявшую, погибли. Пострадавших решили перевезти на лечение в Москву. Ученики гимназии рассказали РБК, что открывшая стрельбу школьница подвергалась буллингу со стороны одноклассников, она выстрелила в мальчиков, которые над ней подшучивали. Депутат Госдумы Александр Хинштейн причиной стрельбы назвал халатное отношение к хранению огнестрельного оружия. СК возбудил уголовное дело по статье об убийстве двух или более лиц (ч. 2 ст. 105 УК). В гимназии № 5 в ноябре проходили проверки безопасности, сообщил представитель полиции, который присутствовал на заседании антитеррористической комиссии с главой города Александром Макаровым. Она охранялась сотрудниками ЧОП, там работали видеосистема и тревожная кнопка, а педагоги планово проходили антитеррористические учения.

https://www.rbc.ru/society/08/12/2023/6572b9e89a794780069bfe61

Fri, 08 Dec 2023 10:13:13 +0300