Самолет S7 экстренно сел в Новосибирске из-за возгорания двигателей

Самолет Boeing-737 авиакомпании S7 совершил экстренную посадку в ходе выполнения рейса Новосибирск — Москва из-за технической неисправности, сообщила Западно-Сибирская транспортная прокуратура. Посадка прошла в штатном режиме. Борт отстранили от использования, пассажиров разместили в здании аэропорта. Прокуратура организовала проверку исполнения законодательства о безопасности полетов. По данным телеграм-канала Shot, самолет вылетел без задержки в назначенное время, но при наборе высоты из обоих двигателей полетели искры. Экипаж запросил у диспетчера посадку в новосибирском аэропорту Толмачево и успешно посадил борт. Из-за технического осмотра вылет задержали минимум на восемь часов.  Причиной возгорания мог стать помпаж — нарушение в работе двигателя самолета, при котором воздух в компрессоре срывается с прямого движения и начинает создавать завихрения между лопастями силового агрегата. Из-за этого 7 декабря загорелся двигатель грузового самолета «Ту-204м» в Бурятии, который следовал из Улан-Удэ в Чжанчжоу. У него, как и у борта S7, полетели искры из двигателей через несколько минут после взлета. Пилоты сбросили топливо и совершили успешную посадку в аэропорту Байкал, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657286029a79478c0b42ef77

Fri, 08 Dec 2023 06:03:38 +0300