Экс-скаут МЮ прибыл в Москву после сообщений о переговорах со «Спартаком»

Бывший спортивный директор «Зенита» Хавьер Рибалта прибыл в Москву. Ранее журналист Иван Карпов сообщил, что испанец ведет переговоры о переходе в «Спартак». Источник «РБК Спорт» в «Спартаке» подтвердил эти данные, но указал, что Рибалта не единственный, кто рассматривается на эту должность. Рибалта отказался отвечать на вопросы журналистов о московском «Спартаке». «Что могу сказать о «Спартаке»? Я приехал на каникулы», — цитирует его «Чемпионат».  Как сообщает «Матч ТВ», в аэропорту Рибалту встретил сотрудник службы безопасности московского футбольного клуба, ранее он же сопровождал главного тренера «Спартака» Гильермо Абаскаля на заседание контрольно-дисциплинарного комитета РФС в четверг. Рибалта работал в «Зените» с 2018 по 2021 год. После петербургского клуба занимал посты спортивного директора в итальянской «Парме» (2020/21) и французском «Марселе» (2022/23). До «Зенита» работал главным скаутом в итальянском «Ювентусе» и английском «Манчестер Юнайтед».

https://www.rbc.ru/sport/08/12/2023/6572d2759a79470a4b858014

Fri, 08 Dec 2023 12:05:24 +0300