ТРЦ в Екатеринбурге поднял стоимость парковки до 80 тыс. руб. за ночь

Торгово-развлекательный центр «Академический» в Екатеринбурге повысил стоимость парковки автомобиля на прилегающем к нему паркинге до 80 тыс. руб. за ночь на фоне штормового предупреждения. Об этом РБК сообщили в администрации паркинга. «С 0:00 до 8:00 стоимость в час будет 10 тыс. руб., то есть, соответственно, ночь — 80 [тыс. руб.]. Это только на период штормового предупреждения, потому как паркинг полный и в целях уменьшения нагрузки на паркинг», — сказал РБК собеседник. Как сообщают E1.ru и Ura.ru со ссылкой на сообщение администрации торгового центра в социальных сетях, для посетителей кинотеатра и ресторана тариф не изменился: выезд на прежних условиях действует в течение часа с момента печати чека при его предъявлении.  Администрация также не рекомендовала посетителям ТРЦ оставлять автомобили на парковке на ночь. По данным регионального управления МЧС, в период с 6 по 10 декабря в Свердловской области прогнозируются аномальные холода до минус 40 градусов. Отклонение от нормы среднесуточной температуры составляет 10–17 градусов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6572be0b9a79471b62bc8e62

Fri, 08 Dec 2023 10:26:59 +0300