Московские власти запретили использование QR-кодов на билбордах

Департамент СМИ и рекламы города Москвы запретил распространителям наружной рекламы использовать QR-коды на билбордах. Копия соответствующей факсограммы, разосланной департаментом рекламораспространителям 7 декабря 2023 года, имеется в распоряжении РБК. Запрет, как указано в факсограмме, обусловлен тем, что QR-код, работающий как ссылка на интернет-ресурс, «содержащий различный и возможный к изменению контент», может содержать информацию, нарушающую закон «О рекламе». Особенно эта проблема, по мнению департамента, актуальна в условиях хакерских атак и взломов информационных систем и сайтов. «Нарушение физическими или юридическими лицами законодательства Российской Федерации о рекламе влечет за собой административную ответственность», — напоминают в департаменте, однако каких именно положений закона это касается, в факсограмме не уточняется. В пресс-службе крупнейшего оператора наружной рекламы Russ подтвердили РБК получение письма. «Принимая во внимание учащение хакерских атак, попыток взлома систем, переадресацию и фальсификацию Qr-кодов на уже размещенных макетах, считаем такие рекомендации правомерными», — заявили в Russ. В компании также уточнили, что QR-коды есть всего на 2% билбордов. РБК направил запросы в пресс-службу департамента СМИ и рекламы, а также в пресс-службу еще одного оператора — компании Maer. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/08/12/2023/6572ef549a7947e594144946

Fri, 08 Dec 2023 13:49:41 +0300