В Химках грабитель похитил ₽48 млн из стоявшей машины

Грабитель похитил сумку с 48 млн руб. из автомобиля в Химках, прокуратура Московской области взяла под контроль ход расследования дела, сообщается в телеграм-канале ведомства. «Возле отделения банка, расположенного на Юбилейном проспекте в городе Химки, неизвестные открыли дверь автомобиля потерпевшей и похитили бумажный пакет с заднего сиденья, в котором находилось  более 48 млн руб.», — говорится в публикации. По информации телеграм-канала Baza, потерпевшая — акционер «Торгового дома Орион». Сняв крупную сумму в банке, она отдала сумку с деньгами своему водителю, а сама осталась в отделении. Когда водитель положил деньги в автомобиль, к нему подбежал мужчина, открыл дверь и забрал сумку.  По факту произошедшего полиция Московской области возбудила уголовное дело по статье о грабеже. Днем ранее на юго-востоке Москвы неизвестные расстреляли автомобиль из травматического оружия и похитили из него сумки с деньгами. Водитель пытался уехать от нападавших.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6572f1459a7947274002ce3d

Fri, 08 Dec 2023 14:26:40 +0300