Спецборт доставил в Москву двух пострадавших после стрельбы в школе

Вертолет Ми-8 МЧС доставил из Брянска в Москву двух пострадавших детей после стрельбы в брянской гимназии, сообщило ведомство в телеграм-канале. В полете их сопровождали медики. Губернатор Брянской области Александр Богомаз рассказал, что состояние двоих из пяти пострадавших оценивается как стабильно тяжелое, еще троих — как удовлетворительное. Он уточнил, что дети в тяжелом состоянии пройдут лечение в Москве в Российской детской клинической больнице. Их жизни ничего не угрожает.  Утром 7 декабря ученица восьмого класса гимназии в Брянске принесла на урок биологии помповое ружье, принадлежавшее ее отцу, и выстрелила в нескольких школьников. Затем она покончила с собой. В результате стрельбы пострадали пятеро подростков, двое, включая стрелявшую, погибли. Ученики гимназии рассказали РБК, что школьницу травили одноклассники, стрелять она начала по мальчикам, которые над ней подшучивали. В школе обучаются свыше 700 человек.  Следователи завели дело по статье об убийстве двух или более лиц (ч. 2 ст. 105 УК). Депутат Госдумы Александр Хинштейн в качестве причины стрельбы назвал халатное отношение к хранению огнестрельного оружия. Сотрудники правоохранительных органов доставили отца стрелявшей на допрос к следователям. С его слов, девочка на школьный буллинг не жаловалась.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65723a0f9a794764a2793bbd

Fri, 08 Dec 2023 00:44:05 +0300