Сменивший российское гражданство фигурист выиграл финал Гран-при

Минерва Фабьенн Хазе и Никита Володин (Германия) выиграли соревнования спортивных пар в финале мирового Гран-при в Пекине. В сумме за короткую и произвольную программу они набрали 206,43 балла. Второе место заняла итальянская пара Сара Конти и Никколо Мачи (205,88), третье — канадцы Деанна Стеллато-Дудек и Максим Дешам (204,30). Хазе и Володин выступают вместе первый сезон. Володин до 2023 года выступал за Россию. В 2023-м сменил гражданство на немецкое из-за проблем с поиском партнерши. Он получил предложение от Федерации фигурного катания Германии, которая искала пару для перспективной Хазе. Ранее в нынешнем сезоне Хазе и Володин выиграли два этапа Гран-при.

https://www.rbc.ru/sport/08/12/2023/6572f4db9a794731cad8740b

Fri, 08 Dec 2023 14:16:46 +0300