Овечкин назвал свое достижение в НХЛ «довольно крутым»

Капитан «Вашингтон Кэпиталз» Александр Овечкин после достижения отметки в 1500 очков за карьеру в НХЛ отметил важный вклад своих партнеров по команде. Форварда цитирует пресс-служба НХЛ. «Это довольно крутая цифра, — отреагировал Овечкин. — Я всегда говорю, что без моих товарищей по команде я бы никогда этого не достиг. Это довольно круто». В свою очередь, тренер «Вашингтона» Спенсер Карбери назвал достижение Овечкина «еще одним примером его величия». «Это грандиозно», — добавил он.  Овечкин первым среди россиян и хоккеистов «Вашингтона» достиг отметки в 1500 набранных очков в НХЛ. 1500-очковый рубеж в истории Лиги покорили всего 16 игроков. Среди них два европейца — Овечкин и чех Яромир Ягр. Также Овечкин является вторым среди действующих игроков c 1500 очками на счету. Первым отметку преодолел Сидни Косби («Питтсбург Пингвинз»), сейчас этот показатель у него составляет 1529. Третий по результативности сейчас — Евгений Малкин. Он последним из действующих игроков покорил отметку в 1200 очков. На данный момент на его счету 1250 очков.

https://www.rbc.ru/sport/08/12/2023/6572e07a9a79472a2ea99387

Fri, 08 Dec 2023 12:55:31 +0300