В Керчи загорелся газопровод

В крымском городе Керчь произошло возгорание газопровода, сообщили ТАСС в городской Единой дежурной диспетчерской службе. «На данный момент авария ликвидируется, ведется подсчет ущерба», — уточнил собеседник агентства. Телеграм-канал «МыКЕРЧЬ.РФ» сообщил, что восточная котельная, которая обеспечивает теплом около 30 тыс. абонентов, приостановила работу. На место происшествия приехали замглавы Керчи Олег Шевченко и руководители керченских филиалов Крымэнерго, Газсетей и Теплокоммунэнерго. Возгорание произошло на улице генерала Петрова. Из-за аварии в домах, примыкающих к району, где начался пожар, наблюдаются перебои с электроэнергией. На газопроводе частично повреждена линия энергопередачи.  14 сентября в Саратовской области произошел пожар после разгерметизации газопровода Песчаный Умет — Сторожевка на первой нитке. После этого загорелась трава на площади 2 га.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6572914a9a79470d18025555

Fri, 08 Dec 2023 08:48:29 +0300