В Иркутской области умерли распившие неизвестную жидкость два вахтовика

Следственный комитет возбудил уголовное дело о причинении смерти по неосторожности (ч. 3 ст. 109 УК) после смерти двоих рабочих от отравления неизвестной жидкостью в Иркутской области, сообщила пресс-служба ведомства в телеграм-канале. Следствие полагает, что вечером 5 декабря работники организации, расположенной на территории Жигаловского района, пили алкоголь. Когда тот закончился, вахтовики употребили «жидкость неизвестного происхождения», после чего их самочувствие резко ухудшилось. В результате двое умерли, еще троих госпитализировали с признаками отравления. В СК уточнили, что вахтовики находятся в больнице Иркутска, куда их доставили воздушным транспортом. На месте следователи нашли несколько пустых бутылок из-под алкоголя и еще одну полимерную бутылку объемом 1,5 л с неустановленным содержимым. Емкости изъяли и отправили на экспертизу. По ч. 3 ст. 109 УК виновным может грозить до четырех лет лишения свободы.  Проверку по факту произошедшего начала прокуратура Жигаловского района. По информации Shot, все погибшие и пострадавшие — сотрудники инженерной фирмы ООО «Восточно-Сибирская компания», работавшие на территории Ковыктенского газоконденсатного месторождения в Жигаловском районе. Один из погибших — 39-летний машинист дизельной электростанции Александр П., пишет канал. О другом данных пока нет. РБК направил запрос в ООО «Восточно-Сибирская компания».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6572dd8b9a79476bd92c2056

Fri, 08 Dec 2023 13:15:31 +0300