Главу «Железных дорог Донбасса» задержали за злоупотребление полномочиями

Директора трансграничного концерна «Железные дороги Донбасса» задержали в Донецке по подозрению в злоупотреблении полномочиями, сообщили «РИА Новости» в УФСБ по ДНР. «Задержанный, вопреки интересам госслужбы, реализовал незаконную схему передачи государственного имущества в безвозмездное пользование третьим лицам», — говорится в сообщении ведомства.  Концерн «Железные дороги Донбасса» основали в июле 2019 года в рамках реализации проекта по единому управлению железнодорожного транспорта в Донецкой и Луганской народных республиках. В структуру входят госпредприятия «Донецкая железная дорога» и «Луганская железная дорога». На сайте концерна говорится, что гендиректором является Владимир Кабаций. 31 мая премьер-министр России Михаил Мишустин поручил создать предприятие «Железные дороги Новороссии», объединяющее железные дороги новых регионов — ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей. Головной офис предприятия находится в Донецке и относится к Росжелдору.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657298279a794721f272266f

Fri, 08 Dec 2023 08:54:39 +0300