Генпрокурор поручил проверить производителей и продавцов яиц

Прокуратура проведет проверки производителей куриных яиц и розничных продавцов в регионах России. Это поручил сделать генпрокурор Игорь Краснов, сообщило ведомство. По данным прокуратуры, средняя цена яиц за год увеличилась более чем на 40%.  «По всем выявленным нарушениям будут приняты исчерпывающие меры реагирования для защиты прав граждан от необоснованного роста цен», — заявили надзорном ведомстве. По данным Росстата, в октябре куриные яйца в рознице подорожали в среднем по стране на 23,9% к аналогичному месяцу прошлого года. Так, в 18 регионах их стоимость увеличилась на 1,5–10%, в 52 — на 10,1–20%, а еще в 14 — на 20,1–39,9%. Не изменились цены только в Камчатском крае. Собеседники РБК объясняли этот рост превышением спроса над предложением. В ноябре о проверке повышения цен на яйца сообщила Федеральная антимонопольная служба (ФАС). В конце месяца она разослала торговым сетям письмо с предложением рассмотреть возможность до марта 2024 года добровольно ограничить свои наценки на куриные яйца на уровне до 5%. Вице-премьер Виктория Абрамченко поручила министерствам найти способ увеличить производство кур и яиц.

https://www.rbc.ru/business/08/12/2023/6572ca269a79470d3523f3e5

Fri, 08 Dec 2023 11:49:14 +0300