Focus предрек появление «теневого канцлера» Германии

Немецкий министр финансов Кристиан Линднер станет, фактически, «теневым канцлером», так как средства федеральной казны окажутся под его контролем в результате срыва согласования бюджета на 2024 год, пишет Focus. Согласно законам Германии, правительство в случае провала переговоров по бюджету сможет направлять средства только на зарплаты госслужащим, выплаты пенсий и пособий, а также иные обязательные расходы. Все другие статьи расходов должны будут одобрены министерством финансов специальными административными регламентами  Линднер — лидер партии СвДП, нынешний канцлер Олаф Шольц возглавляет СДПГ. Эти партии после последних парламентских выборов образовали коалицию «светофор» вместе с Союзом 90/Зелеными.  Дефицит бюджета на 2024 год, который оценивается в €17 млрд. Это произошло из-за решения Конституционного суда, который постановил, что план правительства по перенаправлению €60 млрд, оставшихся из чрезвычайного фонда борьбы с COVID-19, на финансирование зеленой программы страны является неконституционным.  Шольц из-за проблемы с бюджетом сократит продолжительность своего визита на климатическую конференцию в Дубае (COP28) и раньше вернется в Берлин для совместных переговоров с Линднером и сопредседателем партии Союз 90/Зеленые Робертом Хабеком, занимающим пост вице-премьера в «светофоре», выяснил Spiegel. Единого мнения, как решать сложившийся кризис в правящей немецкой коалиции нет. СДПГ и Союз 90/Зеленые предлагают снова объявить чрезвычайную ситуацию, чтобы нарастить объемы заимствования, однако Линдер вместе с СвДП против этой идеи, пишет издание.

https://www.rbc.ru/politics/08/12/2023/65723ced9a7947fb66766328

Fri, 08 Dec 2023 01:22:16 +0300