Первый зампред ВТБ рассказал, что помогло России преодолеть санкции

Быстро преодолеть последствия западных санкций России позволил профицит внешней торговли. Об этом заявил в интервью телеканалу РБК первый зампред президента-председателя правления банка ВТБ Дмитрий Пьянов на форуме «Россия зовет!». «Если вы зададите вопрос о том, что помогло России так легко преодолеть санкционное давление 2022–2023 годов. Это профицит внешней торговли: во все эти годы — и до санкций, и после санкций — было превышение экспорта в денежном выражении примерно в два раза над импортом. Без сохранения профицита, без ориентации на новые рынки, без ориентации на новых дружественных инвесторов это было бы невозможно», — заявил он.

https://www.rbc.ru/economics/08/12/2023/6572f1e19a7947956d1b4968

Fri, 08 Dec 2023 16:02:47 +0300