В Москве арестовали продавца шаурмы, преследовавшего клиента с ножом

В Москве арестовали мужчину, который с разделочным ножом для шаурмы преследовал человека и угрожал ему. Об этом сообщила столичная прокуратура в телеграм-канале. «С учетом позиции Таганской межрайонной прокуратуры суд избрал в отношении мужчины меру пресечения в виде заключения под стражу», — говорится в сообщении. Задержанного обвинили в хулиганстве (ч. 2 ст. 213 УК). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы на срок до семи лет. Столичная прокуратура написала об инциденте 1 декабря. Тогда в ведомстве рассказали, что в ходе конфликта между двумя мужчинами на Таганской улице Москвы один из них начал гнаться за другим с ножом для шаурмы и угрожать ему. «РИА Новости» со ссылкой на источник в правоохранительных органах написало, что 29 ноября продавец шаурмы устроил погоню с ножом за недовольным покупателем.  Телеграм-канал SHOT уточнил, что покупателю не понравилась приготовленная шаурма. По данным SHOT, продавца зовут Навруз. Портал MSK1.RU со ссылкой на столичное управление МВД сообщил о задержании подозреваемого в тот же день. 7 декабря прокуратура написала, что по делу задержан 27-летний мужчина.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657322509a794719d19d6f1e

Fri, 08 Dec 2023 18:09:26 +0300