Минобороны сообщило о захвате в плен 12 украинских военных

Российские военные захватили в плен 12 украинских военнослужащих, сообщило Минобороны в недельной сводке за период с 3 по 8 декабря. «В течение недели захвачены в плен 12 украинских военнослужащих», — говорится в сообщении. Кроме того, за прошедшую неделю российские средства ПВО сбили пять самолетов ВСУ: три Миг-29 и два Су-25. Военное ведомство также отчиталось о перехвате украинского вертолета Ми-8. На купянском направлении подразделения группировки войск «Запад» отразили 19 атак и улучшили свое положение по переднему краю, добавили в Минобороны.  Накануне, 7 декабря, ведомство сообщило о сорванной ротации ВСУ на южнодонецком направлении. Российские военные тогда также перехватили подвоз боеприпасов под селом Старомайорское. 5 декабря Минобороны отчиталось о 74 сбитых украинских беспилотниках. Средства ПВО перехватили дроны в ЛНР, ДНР, Запорожской и Херсонской областях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65731e839a7947e3f4503adc

Fri, 08 Dec 2023 17:06:59 +0300