Россия увидела военное преступление в планах затопить туннели в Газе

Потенциальное затопление подземных туннелей палестинского движения ХАМАС в секторе Газа со стороны Израиля будет являться «очевидным военным преступлением», заявил в ходе выступления на заседании Совета Безопасности ООН исполняющий обязанности постпреда России в организации Дмитрий Полянский. Он отметил, что в последние дни распространилась «шокирующая информация» о планах Израиля затопить морской водой подземные туннели ХАМАС и обсуждении этого вопроса с США. «Такой шаг в случае его принятия будет являться очевидным военным преступлением», — сказал российский постпред.  Полянский отметил, что «весьма высока» вероятность того, что в туннелях могут находиться гражданские лица. «Куда им еще деться от неизбирательных бомбардировок по Газе в целом, а также по больницам, школам, лагерям беженцев и объектам ООН?» — сказал он, отметив также, что закачка морской воды приведет к неминуемому загрязнению грунтовых вод анклава. Москва крайне разочарована тем, что Совет Безопасности ООН за все время конфликта не принял никакого четкого, обязывающего документа с требованием, а не призывом к сторонам прекратить насилие, сказал постпред. По словам Полянского, ссылки Израиля и его союзников на атаку ХАМАС 7 октября не могут оправдать массовых и систематических военных преступлений и преступлений против человечности, совершенных в Газе. О том, что Израиль обдумывает возможность затопить сети подземных туннелей ХАМАС в секторе Газа и приблизительно в середине ноября установил большие насосы для перекачки воды примерно в 1,5 км к северу от лагеря беженцев Аль-Шати, писала в начале декабря The Wall Street Journal со ссылкой на источники среди американских чиновников. Весь процесс затопления может занять неделю, что, возможно, позволит боевикам и заложникам покинуть подземные объекты, отмечало издание.

https://www.rbc.ru/politics/08/12/2023/657356459a7947166dacb63f

Fri, 08 Dec 2023 22:14:56 +0300