МОК допустил россиян до Олимпийских игр 2024 года в Париже

Российские спортсмены будут допущены до Олимпиады в Париже в нейтральном статусе, сообщает пресс-служба МОК. Такое же решение принято также и в отношении белорусских спортсменов. МОК выдвинул целый ряд требований к россиянам и белорусам:  соревноваться они смогут исключительно как нейтральные спортсмены без упоминания страны (называться команда будет "индивидуальные нейтральные атлеты"); участвовать в командных соревнованиях россияне и белорусы не будут; попасть на Игры смогут лишь те, кто пройдут отборочные соревнования, сейчас это всего 11 человек (8 россиян и трое белорусов); российская символика (в том числе флаг и герб) будут запрещены на всех официальных мероприятиях Игр; российские официальные лица, попавшие под санкции, не смогут посещать Игры; не смогут принять участие в Играх спортсмены, которые публично поддерживали специальную военную операцию; не смогут принять участие в Играх спортсмены, имеющие отношение к силовым структурам России и Белоруссии; все спортсмены должны согласиться с обновленной хартией, в которой говорится о мирных задачах олимпийского движения.  Во многих видах спорта отборочные соревнования к Олимпиаде уже завершились. Россияне не смогли принять в них участие из-за недопуска на турниры со стороны международных федераций. На тему допуска россиян ранее высказывался президент Владимир Путин. Он заявлял, что в вопросе участия в Олимпийских играх 2024 года в Париже нужно прежде всего руководствоваться интересами спортсменов. «И каждый из них, который [готовился] годами, десятилетиями некоторые, должны сами принять для себя определенные решения», — говорил Путин на пленарном заседании Восточного экономического форума.

https://www.rbc.ru/sport/08/12/2023/657327ae9a79470f1bd34036

Fri, 08 Dec 2023 18:21:06 +0300