На центральной улице Нижнего Новгорода загорелось кафе

В центре Нижнего Новгорода загорелось кафе, сообщили в пресс-службе главка областного МЧС. «В 16:14 мск поступило сообщение о пожаре в кафе на ул. Большой Покровской, дом 46. Происходит эвакуация посетителей», — говорится в сообщении. По данным ведомства, на четвертом этаже здания горит крыша, к настоящему времени эвакуированы 50 человек. Эвакуация продолжается. Мэр города Юрий Шалабаев сообщил в своем Telegram, что выехал на место происшествия, добавив, что «электроэнергию отключили, а «людей эвакуировали». Как сообщает ТАСС, на месте происшествия присутствует сильное задымление, туда прибыли несколько пожарных расчетов. Пожар уже затронул два здания.  Большая Покровская — популярная туристическая улица в Нижнем Новгороде, которая начинается у нижегородского кремля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65732afb9a79477de9928441

Fri, 08 Dec 2023 17:57:21 +0300