Самолет «России» вынужденно сел после сигнала о неисправности

Самолет авиакомпании «Россия», летевший из Минеральных Вод в Санкт-Петербург, вернулся в аэропорт вылета из-за сработавшего датчика давления, сообщили РБК в пресс-службе компании. «Во время выполнения полета по маршруту Минеральные Воды — Санкт-Петербург на самолете Airbus произошло кратковременное срабатывание датчика давления. Ошибка исчезла сразу после снижения самолета», — говорится в сообщении. После срабатывания датчика командир воздушного судна принял решение о возврате в аэропорт вылета. Самолет приземлился в Минеральных Водах в 19:13 мск, уточнили в авиакомпании. В пресс-службе добавили, что сейчас самолет осматривают специалисты технических служб.  Airbus A319 выполнял регулярный рейс SU6358 из Минеральных Вод в Санкт-Петербург. Согласно данным онлайн-табло аэропорта Минвод, самолет должен был приземлиться в петербургском Пулково в 21:15 мск. В ноябре самолет Boeing-737, летевший из Сочи, совершил аварийную посадку в Челябинске после сброса топлива из-за неисправности с выпуском закрылок. На его борту находились 189 человек, включая девять детей и семь членов экипажа, посадка прошла благополучно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657345409a79476ce4c625cd

Fri, 08 Dec 2023 20:11:58 +0300