В Финляндии нашли новый для страны вид тараканов

В Финляндии обнаружили вид крупных тараканов, который ранее в стране не встречался, сообщил Оулуский научный университет. Насекомое длиной более 3 см нашли в начале декабря в городе Оулу. Его доставили в университет, где один из сотрудников определил, что это дымчато-коричневый таракан (Periplaneta fuliginosa). У насекомых этого вида глянцевые крылья темно-коричневого цвета, в длину они могут достигать 3–3,5 см. В Оулуском университете уточнили, что данный вид тараканов ранее не был зарегистрирован на территории Финляндии. По мнению специалистов университета, особь этого вида могла попасть в Финляндию в каком-то из международных грузов. Дымчато-коричневые тараканы распространены в Японии, Австралии, на юге Северной Америки и в некоторых регионах Южной Америки, отметили в университете Оулу.  В ноябре ученые открыли новый вид ночной бабочки в Хорватии. Он получил название Mirlatia arcuata, что означает «принесшая сюрприз». Самца и самку нового вида поймали на юге Хорватии еще в начале 1980-х годов, а спустя несколько десятилетий австрийский исследователь Тони Майр обратил внимание на экземпляр, не описанный ранее.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657366359a794765898ca0d7

Fri, 08 Dec 2023 22:45:45 +0300