В Саратовской области отказались от массовых празднований Нового года

В Саратовской области не будут устраивать массовые мероприятия и салюты в период новогодних праздников, написал в Telegram глава региона Роман Бусаргин. «Впереди новогодние праздники. Многие задаются вопросом, будут ли салют и массовые мероприятия. В прошлом году совместно с вами приняли решение отказаться от подобных трат. Считаю, что в этом году необходимо поступить аналогичным образом», — обратился губернатор к жителям области. Бусаргин добавил, что «так будет правильно по отношению» к военным, которые сейчас находятся в зоне СВО, где «ежедневно рискуют жизнью». По словам чиновника, украшений, которые были закуплены ранее, достаточно. Кроме того, в области проведут мероприятия для детей, в частности, новогодние елки.  7 декабря от широкого празднования Нового года и Рождества отказался Краснодарский край. Губернатор региона Вениамин Кондратьев пояснил, что в этот период будут усилены меры безопасности. В середине ноября аналогичное решение принял глава Крыма Сергей Аксенов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65731c499a7947ec84189915

Fri, 08 Dec 2023 17:24:53 +0300