В Херсоне и Николаеве прозвучали взрывы

В прибрежных районах Херсона раздались взрывы, сообщил в своем телеграм-канале председатель городской военной администрации Роман Мрочко. Он призвал жителей не покидать дома и не подходить к окнам. По словам Мрочко, в некоторых районах города после обстрела начались перебои с электричеством; ранена 46-летняя женщина, она получила травму головы. Звук взрыва также слышали в Николаеве, сообщил глава города Александр Сенкевич. Около 22:00 там объявили воздушную тревогу, но позднее ее отменили.  Вечером 8 декабря сигналы тревоги звучали также в Днепропетровской и Кировоградской областях и в подконтрольной Украине части Запорожской области. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/08/12/2023/65737d8f9a79472951669658

Sat, 09 Dec 2023 02:20:56 +0300