Орбан указал на невозможность принять Украину в ЕС из-за коррупции

Европейский союз не сможет принять в свой состав Украину, поскольку уровень коррупции в ней — один из самых высоких в мире. Такое мнение выразил премьер-министр Венгрии Виктор Орбан в интервью журналу Le Point. «Украина, как известно, — одна из самых коррумпированных стран в мире. Это звучит как шутка! Мы не можем принять решение начать переговорный процесс о вступлении», — сказал политик. По мнению Орбана, Киев не должен рассчитывать на переговоры о вступлении, поскольку не выполнил необходимое число предварительных условий. Венгерский премьер также считает, что принятие Украины в ЕС может нанести значительный экономический ущерб объединению из-за размеров ее сельскохозяйственного сектора. «Если позволить этому сельскохозяйственному сектору войти в систему Европы, он разрушит ее на следующий же день. Без трансформации системы субсидий на сельское хозяйство мы не можем их принять. Последствия будут ужасны», — подчеркнул он.  5 декабря Bloomberg сообщал, что Виктор Орбан отправил письмо главе Европейского совета Шарлю Мишелю. В нем он попросил Мишеля не обсуждать начало переговоров о вступлении Украины в Евросоюз на саммите в Брюсселе, который должен пройти 14–15 декабря. В начале ноября Еврокомиссия рекомендовала начать такой переговорный процесс с Украиной и Молдавией, а Грузии — предоставить статус страны-кандидата.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657310d39a79474ff0ecf74c

Fri, 08 Dec 2023 16:37:33 +0300