ФСБ предложила использовать пограничников для охраны представительств

Пограничников ФСБ могут задействовать в охране представительств компаний за границей в связи с ростом антироссийских настроений — проект указа президента опубликован на портале проектов нормативных актов. В пояснительной записке к документу отмечается, что на необходимость усиления мер безопасности указывает рост актов вандализма, числа протестов перед представительствами России и российских компаний за рубежом, а также попыток несанкционированного проникновения на их территорию. «Предлагается наделить ФСБ России полномочиями по обеспечению участия военнослужащих пограничных органов в охране иных представительств (помимо дипломатических и консульских учреждений) России за рубежом», — отмечается в указе. Ожидается, что общественное обсуждение проекта закончится 22 декабря.  В апреле неизвестные бросили «коктейль Молотова» в здание Российского центра науки и культуры в Никосии на Кипре. В результате здание загорелось. Директор центра Алина Радченко отметила, что ущерб от пожара большой — сгорела вся стена, крыша, материалы. «Выбрана такая точка, где все офисные помещения», — сказала она. В задачи Российского центра науки и культуры входит развитие двустороннего культурного, гуманитарного и научно-технического сотрудничества с Кипром, а также продвижение российской культуры и популяризация русского языка. В МИД России выразили надежду, что власти Кипра гарантируют должную охрану и неприкосновенность российских дипломатических объектов.

https://www.rbc.ru/politics/08/12/2023/657302269a79476d0e289896

Fri, 08 Dec 2023 16:07:22 +0300