Восемь россиян квалифицировались на Олимпиаду-2024

На данный момент восемь российских спортсменов прошли квалификацию на Олимпийские игры 2024 года в Париже и получат право выступить в нейтральном статусе. Об этом говорится в пресс-релизе Международного олимпийского комитета (МОК), опубликованном на официальном сайте организации. Исполком МОК в пятницу объявил о допуске российских спортсменов в нейтральном статусе на Игры-2024 соблюдении ряда критериев. «Среди 4600 спортсменов со всего мира, прошедших квалификацию на Игры, только 11 индивидуальных нейтральных спортсменов (восемь с российским паспортом плюс трое с белорусским паспортом)», — говорится в тексте. Имена спортсменов не сообщаются. В пятницу МОК объявил, что российские спортсмены будут допущены до Олимпиады в Париже в нейтральном статусе. При этом будут существовать критерии, по которым спортсмен будет допущен до соревнований:  допустят только тех спортсменов, которые сумели пройти квалификацию в своих видах спорта; спортсмен будет проходить отборы индивидуально. Также МОК уточняет, что российские спортсмены не будут участвовать в командных состязаниях; выступление под нейтральным флагом и гимном; запрет на выступление тех, кто активно поддерживает военную операцию на Украине и имеет отношение к армии или другим силовым структурам; решение о допуске спортсменов принимают международные федерации.

https://www.rbc.ru/sport/08/12/2023/657330f49a7947788351d0b1

Fri, 08 Dec 2023 18:19:29 +0300