В Белгородской области сбили беспилотник

В Валуйском городском округе Белгородской области сработала система ПВО, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. «Сбит БПЛА над селом Долгое. Последствия на земле уточняют оперативные службы», — сообщил он.  Накануне Гладков рассказал о двух за день атаках беспилотников в области. В Шебекино дрон сбросил взрывное устройство на одно из промышленных предприятий. Еще одно взрывное устройство беспилотник сбросил в городе Грайворон. Взрывчатка упала на частный жилой дом, повреждение получили фасад и труба газоснабжения, среди жителей пострадавших нет, уточнил губернатор. После начала военной операции на Украине Белгородская область регулярно подвергается обстрелам. В последнее время атаки усилились. 24 июня Гладков поручил закрыть въезд в Шебекино и Новую Таволжанку, а также усилить контроль за въездом на территории всей Белгородской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6497f0e29a7947dc36a52907

Sun, 25 Jun 2023 11:55:05 +0300