Кадры ухода подразделений ЧВК «Вагнер» из Ростова-на-Дону

Пригожин 23 июня обвинил «военное руководство» России в ударе по лагерям «Вагнера» и гибели бойцов и пообещал дать ответ. Минобороны опровергло заявление основателя ЧВК «Вагнера» и расценило это как провокацию. Утром следующего дня Пригожин заявил о контроле над военными объектами в Ростове-на-Дону и намерении ЧВК «идти на Москву». Он отказался от этих планов вечером, сказав, что его бойцы разворачиваются и уходят в свои лагеря.  Это произошло после того, как президент Белоруссии Александр Лукашенко сообщил о переговорах с Пригожиным, во время которых была достигнута договоренность «с гарантиями безопасности» для бойцов ЧВК. Как рассказали в Кремле, их не привлекут к ответственности, уголовное дело об организации вооруженного мятежа (ст. 279 УК) против Пригожина будет прекращено, а сам он сможет выехать в Белоруссию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6497ca9d9a79477c33ef4f7c

Sun, 25 Jun 2023 08:21:03 +0300