Польша и Чехия не увидели угрозы из-за событий в России

Власти Польши не планируют повышать уровень боеготовности армии из-за ситуации с ЧВК «Вагнер» в России. Об этом заявил президент страны Анджей Дуда, передает Reuters. Он назвал происходящее внутренним делом России. По мнению Дуды, ситуация с ЧВК «Вагнер» не представляет риска для Польши. Министр обороны Чехии Яна Чернохова также заявила, что не видит непосредственной опасности для граждан республики в связи с событиями в России. «Чехия внимательно наблюдает за ситуацией», — добавила она (цитата по Idnes).  23 июня основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин обвинил «военное руководство» России в обстреле лагеря частной военной компании и пообещал ответ. Минобороны назвало заявление не соответствующим действительности и провокацией. В отношении основателя ЧВК «Вагнер» завели уголовное дело по статье об организации вооруженного мятежа (ст. 279 УК РФ). Утром 24 июня Пригожин сообщил о взятии под контроль военных объектов в Ростове-на-Дону решении дойти до Москвы. Он опубликовал видео из штаба Южного военного округа, расположенного в городе. Президент Владимир Путин охарактеризовал происходящее как предательство. Бойцы ЧВК не дошли до Москвы. Вечером пресс-служба президента Белоруссии Александра Лукашенко сообщила, что он провел переговоры с Пригожиным, на которых стороны нашли «абсолютно выгодный и приемлемый вариант развязки ситуации». Пригожин объявил, что вагнеровцы разворачиваются и уходят в тыловые лагеря. Бойцы ЧВК покинули Ростов-на-Дону в ночь на 25 июня.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649791039a7947c0e9528155

Sun, 25 Jun 2023 04:10:45 +0300