В Тольятти загорелся пельменный цех

В Тольятти Самарской области произошел пожар в пельменном цехе, сообщили в ГУ МЧС по региону. «Прибывшими подразделениями установлено, что происходит горение на первом и втором этажах здания пельменного цеха на площади 500 кв.м», — говорится в сообщении. Пожар произошел в здании ООО «Фабрика качества» на Тупиковый проезд, 42 в Центральном районе города. Пострадавших нет. До прибытия пожарно-спасательных подразделений 95 человек эвакуировались самостоятельно.  Возгоранию присвоен повышенный ранг сложности. Для тушения привлечены 70 человек и 23 единиц техники. В мае в Тольятти произошло возгорание на заводе по производству дверей Ferroni. Площадь пожара возрастала до 20 тыс. кв. м. Возгоранию присваивали повышенный ранг сложности. Его тушили 314 человек и 69 единиц техники, в том числе пожарный поезд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6497ced19a79478edc91b7cb

Sun, 25 Jun 2023 08:43:15 +0300