БМП-3Ф для морпехов модернизируют

Российские боевые машины пехоты БМП-3Ф, разработанные для морской пехоты, будут модернизироваться по результатам применения базовой «сухопутной» БМП-3 в зоне военной операции. Об этом сообщили «РИА Новости» в пресс-службе «Высокоточных комплексов». «Доработки, которые вносятся в облик БМП-3 по результатам участия этой машины в спецоперации, будут успешно реализованы в БМП-3Ф и БТ-3Ф», — пояснили в холдинге.  БМП-3 — гусеничная машина, предназначенная для транспортировки военных к переднему краю обороны, повышения его мобильности и защищенности на поле боя даже в условиях применения ядерного оружия. БМП-3Ф — модификация БМП-3, разработанная для повышения мобильности, вооруженности и защищенности подразделений морской пехоты, береговой охраны и сил специального назначения при решении боевых задач в прибрежной полосе и на воде. В конце мая министр обороны России Шойгу сообщил о подготовке 5 тыс. бойцов к работе с новыми вооружениями, в том числе с БМП-3, БМП-2М, а также танками Т-90М «Прорыв» и различных комплексов беспилотных летательных аппаратов. В целом, с начала российской военной операции на Украине более 120 тыс. российских военных прошли обучение  Учебные центры также обучают экипажи танков и боевых машин для формируемых в новых российских регионах соединений и воинских частей, отмечал министр.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6497b8f09a7947580fb19fc3

Sun, 25 Jun 2023 09:30:42 +0300