Военные России уничтожили более 50 бойцов ВСУ на южнодонецком направлении

Российские военные уничтожили свыше 50 бойцов ВСУ и семь боевых бронированных машин на участке южнодонецкого направления. Об этом сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки «Восток» Олег Чехов. «Понеся существенные потери, противник отступил. Позиции российских войск были удержаны», — заявил Чехов. Кроме того, в районе Новодонецкого и Нескучного на том же направлении артиллеристы уничтожили боевые бронированные машины, пикап и живую силу противника, рассказал он.  Накануне Минобороны сообщало, что подразделения группировки «Восток» огнем артиллерии и тяжелых огнеметных систем отразили три атаки противника в районах населенных пунктов Макаровка, Новоселка Донецкой народной республики и Левадное Запорожской области. «В результате огневого поражения выдвигавшихся резервов ВСУ в районах населенных пунктов Новополь Донецкой народной республики и Новодаровка Запорожской области уничтожены два танка и шесть боевых бронированных машин противника», — заявили в ведомстве. За день до этого на донецком направлении «Южная» группировка войск отразила четыре атаки противника в районах населенных пунктов Первомайское, Бердычи и Марьинка в ДНР, сообщали в Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6497c0259a79475a9d1beda5

Sun, 25 Jun 2023 07:28:43 +0300