В Приморье на реке пропали трое детей

В Яковлевском районе Приморского края трое детей ушли на реку Арсеньевка и пропали, сообщает Prim.News со ссылкой на пресс-службу управления МВД по региону. Пропали два мальчика в возрасте восьми и десяти лет, а также 12-летняя девочка. Они ушли на реку 24 июня в 12:00. Детей ищут волонтеры, сотрудники полиции и МЧС.  14 июня двое детей пропали в селе Полтавка Октябрьского муниципального округа Приморья, сообщала региональная прокуратура. Мальчики 2013 и 2014 годов рождения ушли на реку Выгонка и не вернулись домой. Детей начали искать на суше и в воде. Возбуждено уголовное дело по статье о причинении смерти по неосторожности двум лицам (ч. 3 ст. 109 УК), максимальное наказание — четыре года лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6497aeef9a7947216718aeda

Sun, 25 Jun 2023 09:08:22 +0300