В городе Запорожье прозвучал взрыв

В подконтрольном Украине городе Запорожье прозвучал взрыв, сообщают ТСН и «Суспiльне». В подконтрольной Украине части Запорожской области объявлена воздушная тревога. Командование Воздушных сил страны в своем телеграм-канале призвало граждан проследовать в укрытия. Воздушную тревогу на Украине объявляют регулярно с октября прошлого года. Тогда российские военные начали наносить удары по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев отрицает свою причастность к этому инциденту.  Запорожская область вошла в состав России по итогам референдума в начале октября 2022 года. Город Запорожье находится под контролем Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649787fe9a79475f8c286121

Sun, 25 Jun 2023 03:26:22 +0300