Два человека погибли при уличной перестрелке в США

В городе Сагино в США произошла перестрелка на уличной вечеринке, сообщила полиция штата Мичиган. Вечеринка рекламировалась через социальные сети. Участников несколько раз разгоняли, но они собирались снова в разных местах по всему городу, отметили в полиции. Власти заявили, что «между участниками вечеринки вспыхнула драка, в результате которой раздались выстрелы».  В результате перестрелки погибли 19-летний мужчина и 51-летняя женщина. 15 человек получили огнестрельные ранения или были сбиты автомобилями, которые в панике пытались покинуть место происшествия. Следователи позже определили, что во время инцидента было использовано как минимум пять единиц оружия разного калибра. В ночь на 18 июня в США в городе Уиллоубрук (штат Иллинойс) неподалеку от Чикаго произошла стрельба во время многолюдного мероприятия. Один человек погиб, по меньшей мере 29 получили ранения.  Стрельба произошла на массовом мероприятии в честь Дня освобождения рабов (Juneteenth). Мотивы тех, кто открыл стрельбу, неизвестны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6497bef29a79475a9d1bed9d

Sun, 25 Jun 2023 08:31:47 +0300