Несколько вагонов с нефтепродуктами упали в реку в США

Несколько вагонов поезда, перевозившего нефтепродукты, упали в реку в штате Монтана в результате обрушения моста, сообщает AP. В аварийно-спасательной службы округа Стиллуотер сообщили, что состав перевозил горячий асфальт и расплавленную серу. Бригада поезда не пострадала, заявил пресс-секретарь компании Montana Rail Link Энди Гарленд. Всего в реку упали семь вагонов. По словам репортера AP, вещества из некоторых цистерн попали в воду. Управление рыбных, лесных ресурсов и парков Монтаны сообщило в своем Twitter о закрытии части реки для рыболовства, катания на лодках и плавания. Граждан призвали избегать контакта с водой из-за возможного попадания в нее загрязняющих веществ.  В феврале в штате Огайо с рельсов сошли 50 вагонов поезда компании Norfolk Southern. Примерно в 20 из них находились опасные химические вещества, включая винилхлорид (производное от этилена, взрывоопасен и при горении выделяет токсичные вещества). В близлежащем населенном пункте объявили эвакуацию жителей. О пострадавших и погибших не сообщалось. Через месяц поезд Norfolk Southern вновь сошел с рельсов в Огайо. С рельсов сошли около 20 вагонов состава, состоящего из 212 вагонов. Никто не пострадал, утечек вредных веществ также обнаружено не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649795c39a79475f8c28612f

Sun, 25 Jun 2023 04:40:08 +0300