Бриг «Россия» прошел по Неве на празднике «Алые паруса»

Парусный бриг «Россия» с парусами красного цвета прошел по Неве на празднике выпускников «Алые паруса» в Петербурге, передает Пятый канал. Бриг вошел в створку Троицкого моста и проследовал вдоль набережной под залпы салютов и исполняемую выпускниками песню «Лучший город на земле». Специальным гостем праздника стал певец SHAMAN: он исполнил песню «С чего начинается Родина» с палубы корабля.  На Дворцовой площади прошел масштабный концерт. На нем выступили Тося Чайкина, Gayazovs Brothers, The Hatters, «Моя Мишель», Burito, «Чайф» и другие музыканты. В основу концепции мероприятия в этом году легли два события: 2023 год назван объявлен годом учителей и наставничества, а сам праздник «Алые паруса» отмечает юбилей — 55 лет с момента первого появления корабля с алыми парусами в акватории Невы в 1968 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649780c89a794722e3896f98

Sun, 25 Jun 2023 03:13:40 +0300