На северо-западе Москвы взорвалась машина

Автомобиль взорвался на улице Фестивальная на северо-западе Москвы, сообщают телеканал РЕН ТВ и телеграм-каналы Mash, «112» и SHOT. На кадрах, которые опубликовали каналы, видно, что автомобиль перевернулся при взрыве. Из-за повреждений установить его марку невозможно. Mash, «112» и РЕН ТВ пишут, что пострадал один человек. По информации SHOT, пострадавших нет. Телеграм-канал отмечает со ссылкой на очевидцев, что рядом с машиной взорвался баллон с газом, соседние автомобили повредили разлетевшиеся осколки. Пожара за взрывом, по его данным, не последовало. РЕН ТВ и Mash также сообщают о взрыве газового баллона. Телеграм-канал «112» пишет, что взорвалось газовое оборудование. В момент взрыва, по его данным, в машине никого не было.  В начале июня в Калининграде на улице Горького автомобиль Volkswagen въехал в столб и взорвался. Как сообщили в УМВД России по региону, в салоне вместе с водителем был пассажир, его госпитализировали после аварии. Водитель, по информации ведомства, был пьян. Он не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649883149a7947af561bee24

Sun, 25 Jun 2023 21:39:12 +0300