Один человек погиб при сходе с рельсов вагона американских горок в Швеции

В парке аттракционов Gröna Lund в Стокгольме вагон американских горок Jetline сошел с рельсов, погиб один человек, еще девять получили ранения, сообщает шведский телеканал SVT. Среди пострадавших есть трое детей, у них незначительные травмы. По данным спасательной службы, люди упали из вагона, когда он сошел с рельсов, а потом застрял при наклоне. Еще несколько человек застряли на аттракционе, их снимали оттуда сотрудники служб экстренной помощи. Руководство Gröna lund решило закрыть парк как минимум на неделю. Полиция начала предварительное расследование по факту причинения смерти, телесных повреждений и создания опасности для посетителей парка. Менеджер Gröna lund Анника Троселиус подчеркнула, что проверки аттракционов проводятся ежедневно, еженедельно и ежемесячно как независимыми инспекторами, так и самими работниками парка.  8 июня в парке развлечений в Новосибирске при катании на американских горках пострадали двое детей — девочки шести и 11 лет. Инцидент произошел из-за резкого торможения, от которого дети ударились об элементы карусели. Детей госпитализировали. Следственный комитет завел уголовное дело по статье об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей (ч. 1 ст. 238 УК).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6498a7319a79478cdaa4c65b

Mon, 26 Jun 2023 00:10:47 +0300