В Приморье нашли тела двух из троих утонувших детей

В Приморье нашли тела двоих детей, которые утонули в реке, сообщили в МЧС по региону. Поиски третьего ребенка продолжаются. СК возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК (причинение смерти по неосторожности).  Инцидент произошел вечером 24 июня. Четверо детей в возрасте до 12 лет пошли купаться на реку Арсеньевка. Один из них начал тонуть и позвал друзей, которых в попытке помочь унесло течением. Он смог зацепиться за корягу и вылез на берег, после чего позвонил маме и рассказал о случившемся. В поисках участвуют 30 человек, 11 единиц техники, включая четыре лодки. 14 июня в селе Полтавка Октябрьского муниципального округа Приморья пропали двое детей, сообщала региональная прокуратура. Детей искали на суше и в воде. Возбуждено уголовное дело по статье о причинении смерти по неосторожности двум лицам (ч. 3 ст. 109 УК), максимальное наказание — четыре года лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64980b709a7947fc4b306663

Sun, 25 Jun 2023 13:28:50 +0300