«Страна» узнала об избиении генерала пьяными контрразведчиками в Ужгороде

В Закарпатье начальник Мукачевского отдела контрразведки Службы безопасности Украины (СБУ) Андрей Панарин вместе с подчиненными в состоянии алкогольного опьянения избили генерала и бывшего ректора академии СБУ Виктора Микулина, сообщает «Страна.ua» со ссылкой на источники в правоохранительных органах. По их данным, это произошло вечером 23 июня в ресторане «Три туза» в Ужгороде, где Микулин проводил встречу с помощником народного депутата от правящей партии «Слуга народа» Людмилы Марченко Руманом Вайэлем и представителями европейской организации (не уточняется, какой именно). Там же отдыхали и Панарин с подчиненными, причем они вели себя шумно, в связи с чем Микулин сделал им замечание, рассказал собеседник издания. «Те, не разбираясь, начали избивать Микулина.  «Избив Микулина прямо в заведении, группа контрразведчиков вывезла Микулина в лес, где еще раз избили, выбив ему зубы, и отобрали мобильный телефон iPhone 14», — продолжил он.  По словам собеседника издания, о происшествии в полицию сообщил помощник нардепа Руман, который смог убежать из кафе во время драки. Источник добавил, что нападавших задержали, они находятся в СИЗО, заведено уголовное дело по статье о хулиганстве. Об избиении бывшего ректора СБУ пишет и закарпатский журналист Виталий Глагола. В своем телеграм-канале он опубликовал фото избитого Микулина. По его словам, в июне генерала исключили из Совета обороны области, обвинив в лоббировании незаконных схем выезда уклонистов за границу.

https://www.rbc.ru/society/25/06/2023/649857ac9a7947b6f6d3e305

Sun, 25 Jun 2023 20:00:31 +0300