В Подмосковье задержали подозреваемого в серийной педофилии

В подмосковном Егорьевске правоохранители задержали мужчину, подозреваемого в сексуальном насилии по отношению к детям. Ему вменяют пять эпизодов, совершенных в течение года, сообщила пресс-служба регионального управления Следственного комитета. Мужчина проходит по делу о насильственных действиях сексуального характера в отношении двух и более несовершеннолетних (ч. 5 ст. 132 УК). За совершение этого преступления грозит пожизненное лишение свободы. Следствие полагает, что подозреваемый в течение года пять раз совершил преступление по отношению к детям в возрасте 10–13 лет. При этом он передавал им денежные средства, отмечают в СК.  Когда об этом узнали родители пострадавших детей, они обратились в Следственный комитет. В результате 24 июня правоохранители задержали подозреваемого, им оказался местный житель 1977 года рождения. Телеграм-канал SHOT пишет, что мужчина завязывал диалог с детьми, обращая внимание на свой мотоцикл. По его данным, транспортное средство нашли и изъяли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649888d59a794754a977649d

Sun, 25 Jun 2023 22:04:03 +0300