Подразделения ЧВК «Вагнер» покинули Липецкую область

Подразделения ЧВК «Вагнер», остановившиеся накануне в Липецкой области, покинули территорию региона, сообщила пресс-служба регионального правительства. Ранее о выводе сил ЧВК объявили ростовский и воронежский губернаторы Василий Голубев и Александр Гусев. Глава Липецкой области Игорь Артамонов еще накануне говорил, что введенные из-за действий ЧВК ограничения вскоре будут отменены.  ЧВК «Вагнер» 24 июня сообщила, что заняла военные объекты в Ростове-на-Дону и выдвинулась в «поход на Москву». Это произошло на следующий день после того, как основатель ЧВК Евгений Пригожин обвинил Минобороны в ударе по тыловым лагерям вагнеровцев. Военное ведомство опровергло это утверждение и назвало его провокацией. Против бизнесмена завели уголовное дело об организации вооруженного мятежа, а президент Владимир Путин в телеобращении назвал его действия «предательством» и «ударом в спину». В Воронежской области, Москве и Подмосковье ввели режим контртеррористической операции, а жителей Липецкой области попросили не выходить из домов. К вечеру субботы ЧВК отказалась от похода на столицу, Пригожин сообщил, что колонны вагнеровцев уйдут в тыловые лагеря. Урегулировать ситуацию удалось при посредничестве белорусского президента Александра Лукашенко, который провел переговоры с Пригожиным, сообщали в Кремле. Дело против бизнесмена прекратят, а сам он сможет выехать в Белоруссию под гарантию Владимира Путина.

https://www.rbc.ru/politics/25/06/2023/6498114e9a7947de1aada6c5

Sun, 25 Jun 2023 14:10:35 +0300