Мэр Донецка сообщил о погибшем и раненых в результате обстрела города

Один человек погиб в результате обстрела Донецка днем 25 июня, есть раненые, сообщил в своем телеграм-канале мэр города Алексей Кулемзин. «По предварительной информации, в результате обстрела Киевского района возле БЦ «Акула» погиб человек, есть раненые», — написал он, добавив, что информация уточняется. Об обстреле Киевского района Донецка Кулемзин сообщил около 17:00 мск. Он написал, что после удара возле ТЦ «Донецк-сити» возникло задымление. Торговый центр расположен по адресу: улица Артема, 130, в нескольких домах от бизнес-центра «Акула», следует из данных сервиса «Яндекс.Карты».  Представительство Донецкой народной республики (ДНР) в Совместном центре по контролю и координации (СЦКК) сообщило в телеграм-канале, что около 16:40 мск по Киевскому району Донецка выпустили одну ракету из реактивной системы залпового огня (РСЗО) со стороны Красноармейска. Красноармейск (украинское название — Покровск) расположен в 44 км к северо-западу от Донецка. В 2016 году Верховная рада Украины переименовала его в Покровск. Однако в марте 2022 года глава ДНР Денис Пушилин подписал указ, согласно которому населенным пунктам возвращались названия, присвоенные им по состоянию на 11 мая 2014 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649858779a79479d80c09897

Sun, 25 Jun 2023 18:50:40 +0300