Прокуратура проверит институт МВД на Урале после отравления 36 курсантов

Прокуратура Свердловской области организовала проверку по факту отравления курсантов в Уральском юридическом институте МВД в Екатеринбурге, сообщает пресс-служба ведомства. Проверку инициировали после появления сообщений о том, что курсанты Уральского юридического института МВД обратились за медицинской помощью с симптомами кишечной инфекции. Точное количество курсантов, которые обратились к врачам, установят в ходе проверки, отметили в прокуратуре. О том, что в Уральском юридическом институте массово отравились курсанты, писал портал URA.ru со ссылкой на источник в экстренных службах.  Источник сказал изданию, что у курсантов Уральского юридического института по улице Корепина (там расположен институт МВД) 25 июня проявились симптомы кишечной инфекции. Их обнаружили у 60 человек, 47 из которых обратились за медицинской помощью. Из них 11 человек отказались от госпитализации. Оставшиеся 36 курсантов были госпитализированы, у них диагностировали гастроэнтерит в легкой степени. В пресс-службе регионального минздрава ТАСС подтвердили госпитализацию 36 человек. Там уточнили, что состояние всех курсантов удовлетворительное.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649867719a7947b5fc1cf634

Sun, 25 Jun 2023 20:40:42 +0300