В мэрии Москвы объяснили, как работодатели устанавливают выходной 26 июня

Работодатели, организации и индивидуальные предприниматели самостоятельно определяют режим работы, сообщили в пресс-службе мэра Москвы Сергея Собянина, который накануне объявил об установлении 26 июня выходного дня на фоне действий ЧВК «Вагнер» на территории России. «Режим рабочего времени для работников определяется работодателем самостоятельно с учетом действующих внутренних документов и трудовых соглашений», — рассказали «РИА Новости» в пресс-службе.  После конфликта главы ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина с Минобороны 24 июня бойцы группировки блокировали военные объекты в Ростове-на-Дону и заявили о намерении идти в Москву. Они продвинулись как минимум по территории Воронежской и Липецкой областей. Собянин на этом фоне ввел в Москве режим контртеррористической операции (КТО). Несмотря на то что колонны ЧВК были развернуты назад и направились в тыловые лагеря, этот режим в Москве все еще не отменен. Не стали власти менять решение и о выходном дне 26 июня.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649866569a794716e5046a16

Sun, 25 Jun 2023 19:50:05 +0300