Два человека погибли при крушении легкомоторного самолета в Подмосковье

Два человека погибли при крушении легкомоторного самолета недалеко от подмосковного Ступино, сообщили РБК в пресс-службе регионального управления МЧС. «В 12:04 поступило сообщение о падении легкомоторного самолета по адресу: Г.о. Ступино, пос. Малино. На борту находились два человека, предположительно, погибли», — говорится в сообщении. По данным телеграм-канала «112», Як-52 упал во время тренировочного полета на территории аэродрома Малино. Управлял самолетом Евгений Бессмертный — чемпион Московской области по высшему пилотажу. Как отмечает канал, из-за недостаточной высоты самолет не смог выйти из фигуры и рухнул на землю.  Ранее в мае легкомоторный самолет Piper PA28-140 упал рядом с жилым домом в Коми. При взлете из аэропорта села Усть-Кулом самолет задел высоковольтные провода, упал и загорелся, уточнили в МЧС. На борту находились два человека, пострадал летчик.

https://www.rbc.ru/society/25/06/2023/649809ca9a79472db7b2bee4

Sun, 25 Jun 2023 13:54:21 +0300