В Буркина-Фасо военные совершили второй с начала года переворот

В Буркина-Фасо произошел второй с начала года военный переворот, сообщает издание leFaso. В результате был свергнут подполковник Поль-Анри Сандаого Дамиба, возглавлявший страну. Перевороту предшествовала стрельба в нескольких районах столицы Уагадугу. Власть захватил капитан Ибрагим Траоре. Он объявил о приостановке действия конституции и политической деятельности, о роспуске правительства и парламента, а также о закрытии границ. Кроме того, в стране введен комендантский час с 21:00 до 5:00.  Как сообщает Reuters, об отстранении Дамибы военные объявили по телевидению в пятницу вечером. Его местонахождение неизвестно. По словам Траоре, группа военных, которая помогла Дамибе прийти к власти в ходе переворота зимой, решила сместить его из-за неспособности справиться с исламистами. По той же причине Дамиба сверг своего предшественника Рока Марка Каборе.  В конце января военные Буркина-Фасо объявили по телевидению о военном перевороте в стране. Каборе был свергнут, а власть перешла к Дамибе. Каборе тогда пережил покушение.

https://www.rbc.ru/politics/01/10/2022/633773359a794716029ff82b

Sat, 01 Oct 2022 02:17:57 +0300