Новая Каховка вновь подверглась обстрелу

Новая Каховка в Херсонской области подверглась обстрелу со стороны украинских военных, сообщает телеграм-канал «Новокаховская правда». «Работает ПВО ВС‼️ Три воздушных взрыва‼️» — говорится в сообщении.  Пророссийские власти Новой Каховки неоднократно сообщали об обстрелах. Так, в начале сентября под удар попала Каховская ГЭС, российские ПВО произвели 14 пусков противоракет.  Позднее из-за обстрелов был поврежден магистральный газопровод близ поселка городского типа Брылевка. В результате в Новой Каховке было нарушено газоснабжение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6337ae359a79471ca905497f

Sat, 01 Oct 2022 06:05:58 +0300