Никарагуа разорвала дипломатические отношения с Нидерландами

Дипломатические отношения Никарагуа и Нидерландов расторжены из-за «интервенционистской и неоколониальной» политики Амстердама, заявили в никарагуанском МИДе, передает портал el19digital. Власти Нидерландов оскорбляли и продолжают оскорблять семья Никарагуа «угрозами и отменой общественных работ, например, в больницах в сообществах коренных жителей и выходцев из Африки», говорится в заявлении. В министерстве подчеркнули осуждение «преступлений» европейских стран в адрес стран-жертв агрессии, как Никарагуа. «Империи и колонизаторы известны нам, ничто и никто не может заставить забыть об их преступлениях против человечности», — сказано в сообщении.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/01/10/2022/6337cd219a7947263997d6bc

Sat, 01 Oct 2022 08:38:13 +0300