Кремль объяснил перенос осеннего призыва на месяц

Военные комиссариаты в России перегружены из-за частичной мобилизации, начало осеннего призыва перенесено с 1 октября на 1 ноября, чтобы не усугублять ситуацию. Об этом заявил «РИА Новости» пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. «[Это] позволит развести потоки мобилизованных и призывников-срочников», — пояснил Песков.  Как правило, осенний призыв в России начинается с 1 октября. Однако 30 сентября президент Владимир Путин подписал указ о начале призыва с 1 ноября. Согласно документу, в рамках осенней кампании призовут 120 тыс. человек. Это меньше, чем осенью прошлого года (127,5 тыс.) и весной этого года (134,5 тыс.). В этом году осенний призыв проходит на фоне частичной мобилизации. С самого начала операции российских войск на Украине президент неоднократно обещал, что срочники не будут отправлены для участия в боевых действиях. После объявления частичной мобилизации в Минобороны вновь заверили, что служащие по призыву «не подлежат никакой мобилизации, направлению в зону проведения специальной военной операции». Министр Сергей Шойгу подчеркнул, что призывники продолжат служить только на территории России. После объявления осеннего призыва в Генштабе пообещали «своевременно направлять» всех отслуживших срочников к местам проживания. Увольнение призванных в рамках осенней кампании прошлого года и отслуживших установленные сроки начнется с 1 октября. На правительственном портале «Объясняем.рф» пояснили при этом, что срочников могут мобилизовать, но «только после увольнения в запас». Разъяснения давались относительно тех, у кого срок службы истекает этой осенью.

https://www.rbc.ru/politics/01/10/2022/6337e49b9a79472b6205a699

Sat, 01 Oct 2022 10:59:32 +0300