Таиланд перестал требовать сертификаты о вакцинации от COVID при въезде

Туристам для въезда в Таиланд больше не требуется предоставлять сертификат о вакцинации от COVID-19 или справку о перенесенном коронавирусе, сообщает портал Khaosod со ссылкой на МИД страны. В Таиланде понизили уровень беспокойства по поводу COVID-19 с опасного до уровня контролируемого инфекционного заболевания. Правительство продолжает следить за ситуацией и призывает жителей вакцинироваться, в частности, там скоро начнется кампания по вакцинации детей до четырех лет, для этого будут использовать вакцину от Phizer, указывает Khaosod. Ношение масок и соблюдение социальной дистанции в Таиланде теперь носит рекомендательный характер, уточняет Bangkok Post. Однако носить маски все еще обязательно в общественном транспорте и кинотеатрах. Власти страны пошли смягчение коронавирусных ограничений в связи со снижением числа случаев заражения. По данным Минздрава страны на 1 октября, которые приводит Khaosod, за прошедшие сутки в стране выявили 823 новых случая, умерли семь заболевших. Днем ранее, пишет Bangkok Post, было 839 случаев и девять смертей.  Пока между Россией и Таиландом нет прямых рейсов, добраться в Бангкок можно с пересадкой, например, в Дохе или Дубае. «Аэрофлот» анонсировал запуск прямых рейсов между российской и тайской столицей с 30 октября с частотой семь рейсов в неделю.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6337c8209a794724146587ed

Sat, 01 Oct 2022 08:17:10 +0300