В Астане адвокат получил 17 лет тюрьмы за подготовку покушения на Токаева

Юриста из коллегии адвокатов Астаны признали виновным по восьми статьям УК Казахстана, среди которых — приготовление к покушению на президента республики Касыма-Жомарта Токаева и государственная измена, сообщается на сайте столичного суда. Имя осужденного не раскрывается. Решение вынес специализированный межрайонный суд по уголовным делам Астаны 28 сентября на закрытом судебном заседании. Адвоката также признали виновным:  в нелегальном перемещении через таможенную границу Евразийского экономического союза огнестрельного оружия; незаконном приобретении и хранении оружия; приготовлении к незаконному изготовлению боеприпасов и акту терроризма; приготовлении к покушениям на жизнь сотрудников правоохранительных органов, госслужащих и военных; незаконном приобретении и хранении наркотиков.   В апреле Комитет национальной безопасности (КНБ) республики сообщил о задержании в конце марта в Нур-Султане (теперь — Астана) «агента иностранной разведки», который планировал покушение на Токаева и некоторых высокопоставленных госслужащих. Помимо этого, «агент» намеревался совершить теракты против сотрудников специальных и правоохранительных органов. В КНБ выяснили, что задержанный получал задания по продвижению через соцсети «антироссийской пропаганды» в Казахстане и «созданию в обществе русофобских взглядов». При обыске у «агента «А» изъяли снайперскую винтовку, наркотики и крупную сумму денег. Задержанный признал вину в предъявленных ему тогда обвинениях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6337fb799a794731819975d3

Sat, 01 Oct 2022 12:09:49 +0300