Politico узнало, что слова Зеленского о НАТО стали неожиданными для США

Заявление Украины, что она будет добиваться ускоренного вступления в НАТО, стало неожиданностью для администрации президента США Джо Байдена, сообщает издание Politico со ссылкой на двух американских чиновников. В конгрессе мнения о заявке Киева разделились. Так, спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси на стала отвечать прямо на вопрос, поддерживает ли она вступление Украины в НАТО, отметив, что выступает за гарантии безопасности для Киева. Конгрессмен Майкл Куигли, в свою очередь, считает, что заявку Киева надо поддержать. Запад, отмечает при этом издание, опасается, что немедленное вступление Украины в НАТО, для чего требуется согласие всех стран-членов, может привести к войне между США и Россией.  Накануне президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Киев подает заявку об ускоренном вступлении в НАТО. Российская сторона неоднократно настаивала на отказе блока от приема Украины в свои ряды.  Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг в ответ отметил, что блок поддерживает «право Украины выбрать собственный путь», но напомнил, что решение должно быть принято всеми 30 странами блока «путем консенсуса». Советник президента США по вопросам национальной безопасности Джейк Салливан счел нужным подождать с рассмотрением заявки Киева. Официальный представитель российского МИДа Мария Захарова, комментируя стремление Украины в НАТО, заметила, что «падать вниз всегда легче, чем набирать высоту».

https://www.rbc.ru/politics/01/10/2022/6337a0cd9a794721122b9ac0

Sat, 01 Oct 2022 07:06:50 +0300