В Белом доме заявили, что заявку Украины в НАТО лучше рассмотреть потом

Заявку Украины на вступление в НАТО следует рассматривать «в другое время», заявил советник президента США по вопросам национальной безопасности Джейк Салливан, его слова приводит Bloomberg. «Лучший способ для нас поддержать Украину — это практическая поддержка на месте, а процессом в Брюсселе [присоединение Украины к НАТО] следует заниматься в другое время», — сказал Салливан. 30 сентября президент Владимир Путин подписал договоры о присоединении к России Донецкой народной республики, Луганской народной республики, Запорожской и Херсонской областей и образовании новых субъектов. До этого Москва признала их независимость в административных границах. При этом часть этих территорий по-прежнему контролирует Киев.  Украинский лидер Владимир Зеленский после этого заявил, что его страна сегодня подает заявку на членство в НАТО в ускоренном порядке.  Генсек НАТО Йенс Столтенберг в ответ отметил, что блок поддерживает «право Украины выбрать собственный путь». «Решения должны быть приняты всеми 30 членами НАТО, и они принимаются путем консенсуса», — сказал он. Официальный представитель российского МИДа Мария Захарова, комментируя заявление Зеленского, подчеркнула, что «падать вниз всегда легче, чем набирать высоту».

https://www.rbc.ru/politics/01/10/2022/633750b19a79470cf7863947

Sat, 01 Oct 2022 00:17:05 +0300