При взрыве газа в Коломне пострадали три человека

В результате взрыва газа в жилом доме на улице Кирова в подмосковной Коломне пострадали три человека, сообщили РБК в пресс-службе главного управления МЧС по Московской области. «В час ночи по улице Кирова, 30 в Коломне произошел взрыв газовоздушной смеси в девятиэтажном доме. Пожара не было», — сказали в пресс-службе ведомства. Там добавили, что временно были эвакуированы 130 человек, но после осмотра их пустили обратно в квартиры.  Телеграм-канал Mash опубликовал видео с места взрыва, на кадрах видны разрушенные стены как минимум двух квартир и поврежденная входная дверь еще одной. По данным канала, несущие конструкции здания не повреждены, двое пострадавших сейчас в больнице. В свою очередь, РЕН ТВ отмечает, что здание не подключено к системе газоснабжения. По факту произошедшего управление СК по Московской области возбудило уголовное дело по статье 238 УК РФ (Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности). В ведомстве уточнили, что взрыв произошел в квартире на 3 этаже, в этот момент там находился хозяин и его знакомый. На месте происшествия работают следователи и криминалисты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6337ee6f9a79472f06a65750

Sat, 01 Oct 2022 11:43:04 +0300