«Газпром» на треть сократил поставки газа в Молдавию

«Газпром» подтвердил поставку газа в Молдову в октябре 2022 года в объеме 5,7 млн куб. м в сутки. Об этом говорится в сообщении компании. По словам вице-премьера Молдавии и министра инфраструктуры Андрея Спыну, объем поставок сократился на 30%. «Сегодня «Молдовагаз» полностью выплатил «Газпрому» аванс за сентябрь. «Молдовагаз» получил частичное подтверждение объемов за октябрь. Из 8,06 млн кубометров в сутки подтверждено 5,7 млн кубометров в сутки», — написал Спыну. Эту информацию подтвердили в «Газпроме».  В российской компании объяснили сокращение объема отказом Украины принимать российский газ на ГИС «Сохрановка». Кроме того, в компании пожаловались на нарушение Молдавией сроков оплаты за поставленный газ. «Одновременно по вине молдавской стороны до сих пор не заключено соглашение об урегулировании исторической задолженности за поставленный газ в предыдущие годы», — добавили в «Газпроме». Пятилетний контракт о поставках «Молдовагаз» и «Газпром» подписали осенью прошлого года. В договоре была заложена формула расчета, основанная на биржевых ценах, из-за чего стоимость поставок меняется от месяца к месяцу.  «Молдовагаз» не выполнил контрактные обязательства перед «Газпромом» по авансу за августовские поставки и попросил перенести срок оплаты на 1 сентября. Российская сторона согласилась. Молдавские власти позднее говорили, что «Газпром» подтвердил согласованные объемы поставок за сентябрь. В середине сентября председатель правления «Молдовагаза» Вадим Чабан рассказал, что Молдавия перечислила «Газпрому» платеж за август, однако с выплатой за сентябрь возникли сложности. В последний день месяца, 30 сентября, он объявил об исполнении платежных обязательств «Молдовагаза» перед российской стороной. «Общая сумма указанных обязательств составляла $35,898 млн», — уточнил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63383d6f9a79473ef1cd64a3

Sat, 01 Oct 2022 17:40:37 +0300