На севере Москвы загорелся хостел

В хостеле на северо-востоке Москвы произошел пожар, сообщили РБК в пресс-службе МЧС по Москве. По данным ведомства, спасателей вызвали по адресу Ярославская улица 10к5. Заявка поступила в 19:16, а в 19:55 пожар полностью потушили, уточнили в МЧС. Площадь возгорания составила 15 кв.м. Там сообщили, что погибших и пострадавших не было, люди смогли самостоятельно покинуть здание. ТАСС писал со ссылкой на экстренные службы, что часть людей оказалась заблокирована внутри, но эта информация в итоге не подтвердилась. Агентства уточняли, что пожар произошел на четвертом этаже пятиэтажного здания.  Телеграм-канал «Москвач» опубликовал видео, на котором, по его данным, снят пожар. Видео прислано подписчиком, сказано в описании. На кадрах виден сильный огонь, вырывающийся из окна здания. На заднем плане человек говорит, что их «общага горит» и что пожар на четвертом этаже. В конце июля в московском хостеле на улице Алма-Атинская произошел пожар, в результате которого погибли восемь человек. Врио главы московского управления МЧС Андрей Румянцев сообщил, что постояльцы не смогли выбраться из-за решеток, установленных на окнах. Кроме того, в помещении не сработала пожарная сигнализация. СК завел уголовное дело по статье об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекших по неосторожности смерть двух и более лиц.

https://www.rbc.ru/society/01/10/2022/633872279a794749bc45521e

Sat, 01 Oct 2022 20:33:33 +0300