Внедорожник врезался в машину и сбил двух пешеходов на севере Москвы

Автомобиль Toyota столкнулся с машиной Citroën на пересечении Дмитровского шоссе и улицы 800-летия Москвы, а затем сбил двух переходивших дорогу пешеходов. Об этом РБК сообщили в пресс-службе столичного управления МВД. Авария произошла в 13:05 мск. Пострадавших госпитализировали. Телеграм-канал SHOT писал, что их отвезли в больницу с переломом таза и ушибом головного мозга. По предварительной информации, водитель Toyota передвигался на служебном автомобиле, SHOT и Mash уточняют, что это был внедорожник Land Cruiser. В МВД указали, что виновник аварии не был пьян. «По факту произошедшего проводится проверка, по результатам которой будет принято решение», — добавили в ведомстве.  В пресс-службе дептранса Москвы РБК сказали, что после ДТП на его месте было незначительно затруднено движение, но затем проезжую часть освободили, «затруднений нет».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633841739a79473f4378d6fa

Sat, 01 Oct 2022 17:52:46 +0300