Обозреватель калининградского издания RuBaltic.ru погиб под Авдеевкой

Обозреватель калининградского портала RuBaltic.ru Алексей Ильяшевич погиб в боях под Авдеевкой в ДНР, сообщил редактор издания Александр Носович. Он уточнил, что Ильяшевич в зоне боевых действий находился не как журналист, а как доброволец Народной милиции ДНР. По словам Носовича, Ильяшевичу было 25 лет, он работал в RuBaltic.ru с 2018 года. По словам Носовича, журналист родился в Енакиево Донецкой области, в 2014 году, когда там начались военные действия, молодой человек как раз выпускался из школы. Сначала он поступил учиться в Харьковский национальный университет, но через год ушел оттуда и вернулся в Донбасс. РБК направил запрос в департамент информации и массовых коммуникаций Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63381eea9a7947393b0fba1b

Sat, 01 Oct 2022 14:58:54 +0300