Le Monde узнала о плане Франции передать Украине от 6 до 12 гаубиц Caesar

Франция планирует передать Украине несколько самоходных артиллерийских установок (САУ) Caesar, пишет Le Monde. По данным издания, речь может идти о гаубицах, которые изначально планировалось поставить Дании — всего Киев может получить от шести до 12 таких установок. Решение было принято по договоренности между тремя странами, уточняет газета. Сейчас они обсуждают технические детали. В конце апреля президент Франции Эмманюэль Макрон объявил о передаче Украине первой партии Caesar (газета Ouest-France со ссылкой на источники писала, что Киев получил 12 таких орудий). В июне радиостанция Europe 1 сообщила, что Париж может отправить на Украину еще шесть Caesar. Макрон обсудил с президентом Украины Владимиром Зеленским потребности ВСУ в военной технике и заявил о готовности Парижа к поставкам тяжелого вооружения.  Вскоре после этого французский юрист и журналист Режис де Кастельно сообщил о захвате российскими вооруженными силами двух таких САУ в хорошем состоянии. В комментарии к этой записи в Twitter российский концерн «Уралвагонзавод» госкорпорации «Ростех» попросил поблагодарить Макрона за поставки Caesar и попросил «слать еще». Генштаб Франции заявил об отсутствии доказательств захвата гаубиц российской армией. Москва не раз обвиняла западные страны, которые поставляют Украине оружие, в затягивании конфликта. В Кремле подчеркивали, что цели спецоперации будут достигнуты несмотря на передачу Киеву иностранного вооружения.

https://www.rbc.ru/politics/01/10/2022/6338558f9a79474445038111

Sat, 01 Oct 2022 18:41:34 +0300