Минобороны России решило не мобилизовывать студентов частных вузов

Студенты коммерческих вузов, имеющих государственную аккредитацию, не подпадут под частичную мобилизацию, заявил министр обороны Сергей Шойгу. Он напомнил, что студенты государственных вузов в мобилизации не участвуют. «Не привлекаются к мобилизации и студенты коммерческих вузов, аккредитованных государством. Они не будут призываться по мобилизации. По поручению президента сегодня завершаем подготовку дополнений в указ, и сегодня же это будет внесено», — пояснил Шойгу.  Исключить из призыва студентов коммерческих университетов 25 сентября предлагал ректор университета «Синергия» Артем Васильев. Он указывал на то, что в таких вузах обучается более 100 тыс. студентов, «в том числе за счет средств федерального бюджета». Помимо этого, Васильев указывал на то, что в указе о мобилизации не отражен статус аспирантов и молодых ученых в возрасте до 35 лет, которых также важно, по его мнению, освободить от призыва.  Кроме того, ранее на этой неделе председатель комитета Госдумы по науке и высшему образованию Сергей Кабышев сообщал, что к нему обратилась ассоциация частных организаций высшего образования и профессиональных образовательных организаций России по схожему поводу. Там отметили, что доля студентов негосударственных вузов составляет 12% от всех обучающихся в стране. Кабышев со своей стороны заявил, что все студенты аккредитованных государством высших учебных заведений равны в правах.

https://www.rbc.ru/politics/01/10/2022/6338304e9a79473d34d260e0

Sat, 01 Oct 2022 16:15:36 +0300