ВГА Энергодара сообщила об обстрелах прибрежной линии города

Вооруженные силы Украины (ВСУ) провели артиллерийский обстрел прибрежной линии Энергодара Запорожской области. Об этом сообщается в телеграм-канале военно-гражданской администрации города. «ВСУ снова обстреливают Энергодар — в районе прибрежной линии города было слышно 13 взрывов», — говорится в сообщении.  В Энергодаре находится Запорожская АЭС. Россия и Украина неоднократно обвиняли друг друга в обстреле станции.  В связи с обстрелами и возросшей опасностью аварии атомную электростанцию в сентябре посетила миссия Международного агентства по атомной энергии. Она подтвердила, что обстрелы действительно были, но не уточнила, кто за них ответственен. После этого организация начала работу по созданию безопасной зоны вокруг станции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6338399e9a79473f680ecb9e

Sat, 01 Oct 2022 16:40:55 +0300