В Херсоне задержали экс-сотрудника пророссийского МВД из-за связи с ВСУ

Российские силовики задержали бывшего сотрудника херсонского МВД, который «передал ВСУ координаты для ракетного удара по жилому дому». Об этом сообщил экс-начальник отдела материально-технического обеспечения МВД по Херсонской области Евгений Великосельский в ходе следственных действий, передает госагентство ТАСС. По его словам, незадолго до удара по дому с ним связался бывший сослуживец Олег Раевский, который занимал должность замначальника отдела внутренней безопасности полиции. Он просил найти место проживания полицейских и сообщить координаты. «Я скинул координаты этого дома, в котором проживали сотрудники полиции. Сделал это с помощью карты Google, отметил этот дом и скинул через мессенджер. После этого через несколько дней был нанесен удар по этому дому», — сказал Великосельский.  В июле Служба безопасности Украины сообщала, что Е.В. Великосельский вошел в руководящий состав ГУ МВД по Херсонской области, которое создали пророссийские власти. Он занимал должность начальника Суворовского городского отдела по борьбе с наркотиками.   2 сентября ТАСС со ссылкой на анонимного представителя экстренных служб Херсонской области сообщил, что ВСУ выпустили четыре управляемые ракеты иностранного производства по многоквартирному жилому дому по адресу улица Кольцова, 49 в Херсоне. По его данным, погибли два человека, еще четыре попали в больницу. Корреспондент ТАСС передавал, что в доме разрушена крыша и поврежден пятый этаж, один подъезд обрушился, двор завален кирпичами. Украинские власти, госслужба по чрезвычайным ситуациям и СМИ не сообщали о подобном происшествии.

https://www.rbc.ru/politics/01/10/2022/633890839a79474f3400062e

Sat, 01 Oct 2022 23:28:39 +0300