Роскомнадзор заблокировал сервис с музыкой и подкастами SoundCloud

Сайт музыкальной платформы SoundCloud заблокирован в России, следует из реестра Роскомнадзора. Ведомство ссылается на требование Генпрокуратуры от 22 сентября. В качестве основания внесения в реестр указана ст. 15.3 закона об информации. В соответствии с ней ограничивается доступ к сайтам с призывами к массовым беспорядкам, а также материалы нежелательных организаций и «недостоверная общественно значимая информация, распространяемая под видом достоверных сообщений», создающая угрозу массового нарушения общественного порядка или общественной безопасности. В последние месяцы Роскомнадзор мотивировал статьей 15.3 блокировку различных СМИ, а также сервисов — например, Patreon. В реестре не указывается, что стало конкретным поводом для блокировки.  Soundcloud создали немцы Алекс Льюнг и Эрик Вахльфорс. Платформа была запущена в октябре 2008 года. На SoundCloud независимые исполнители могут делиться своей музыкой и общаться с аудиторией. У сервиса более 76 млн зарегистрированных пользователей, основной источник трафика — США. На Soundcloud можно размещать не только музыку, но и, например, подкасты.

https://www.rbc.ru/politics/01/10/2022/63389b4f9a79475185276d1c

Sat, 01 Oct 2022 23:26:19 +0300