В ВГА сообщили о взрывах в подконтрольном Киеву Запорожье

В Запорожье слышны взрывы, сообщил член главного совета военно-гражданской администрации (ВГА) Запорожской области Владимир Рогов. Административный центр находится в подконтрольной Киеву части региона. «Мои земляки насчитали уже не менее шести взрывов», — сообщил Рогов в телеграм-канале. Он пообещал сообщить «природу, подробности, и результаты взрывов» позже.  Российские силы контролируют центральную и южную части Запорожской области — по словам Рогова, это около 73% региона. 23-27 сентября на этой территории прошел референдум о вхождении в состав России — это решение поддержали 93,1% голосовавших. За присоединение на референдумах выступили также жители ЛНР, ДНР и Херсонской области. Президент России Владимир Путин подписал с их главами договоры о вхождении их в состав страны на правах новых субъектов. Рогов заявил, что временной столицей после вхождения Запорожской области в состав России станет Мелитополь.

https://www.rbc.ru/politics/01/10/2022/633894a09a79474f99bc457d

Sat, 01 Oct 2022 23:24:36 +0300