Школьники и студенты начнут изучать методы борьбы с коррупцией

Школьники в новом учебном году начнут изучать вопросы противодействия коррупции на уроках истории, литературы и обществознания в рамках общеобразовательной программы. О планах рассказывать школьникам об опасности подобного явления ранее сообщала пресс-служба Минпросвещения России. «Школьникам будут рассказывать об опасности подобного явления и о механизмах противостояния взяточничеству и злоупотреблению служебным положением в корыстных целях», — говорится в сообщении ведомства. «Антикоррупционное воспитание в системе образования — один из ключевых факторов формирования личности будущего гражданина страны», — говорила тогда заместитель министра просвещения Анастасия Зырянова. По ее словам, школьники смогут применить полученные знания на практическим занятиях, добавила она. Также с 1 сентября противодействию экстремизму, терроризму и коррупционному поведению начнут обучать студентов высших учебных заведений, сообщало Минобрнауки.  В сентябре 2022 года в России был принят закон о единых для всех российских школ общеобразовательных программах. В декабре федеральные общеобразовательные программы утвердило Минпросвещения. Ведомство представило единые учебный план, календарный учебный график, рабочие программы учебных предметов, курсов, дисциплин и др. До вступления в силу закона школы разрабатывали образовательные программы самостоятельно, ориентируясь на рекомендуемые примерные программы и федеральный государственный образовательный стандарт (ФГОС). В отличие от школ вузы будут самостоятельно решить, как внедрять «универсальную компетенцию» по противодействию экстремизму, терроризму и коррупционному поведению в образовательный процесс и сколько времени выделять на ее освоение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e868559a79478699a21746

Fri, 01 Sep 2023 04:30:12 +0300