В ДНР сообщили о гибели 6-летней девочки во время обстрела Донецка

В результате обстрела центра Донецка погибла шестилетняя девочка. Об этом сообщает представительство ДНР в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня и стабилизации обстановки на юго-востоке Украины (СЦКК). В сообщении говорится, что ВСУ обстреляли центр Донецка 15 ракетами РСЗО. Попадания зафиксированы в ТРЦ «Донецк-Сити» и на Шахтерской площади. Ранения получили десять человек, включая одного шестилетнего ребенка.  «К сожалению, тяжелораненую девочку шести лет не удалось спасти», — говорится в заявлении СЦКК. Число жертв может вырасти, отметили в центре. В конце августа в Донецке в результате обстрелов госпитализировали трех детей. Ранения получили дети 2009, 2010 и 2013 годов рождения, их доставили в больницы с осколочными ранениями и контузией, сообщил мэр города Алексей Кулемзин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f1de209a79476cba340df7

Fri, 01 Sep 2023 16:14:07 +0300