Путин рассказал о работе в стройотряде и квалификации плотника 4 разряда

Президент Владимир Путин рассказал школьникам, что в молодости получил квалификацию плотника четвертого разряда, и это сыграло важную роль в его жизни. Об этом президент сказал на открытом уроке «Разговоры о важном», который он провел с 30 школьниками. Одна из учениц задала президенту вопрос об оснащении школ оборудованием для трудового воспитания, таких как швейные машинки и станки. Тогда «ребята могли бы развиваться по своим интересам», пояснила она. Путин ответил, что в этом направлении много делается. И пояснил, что трудовые навыки нужны не только для приобретения специальности или ранней профессиональной ориентации, но и для того, чтобы внутренне дисциплинировать человека. «Я уже говорил об этом публично и с гордостью могу еще раз повторить, что я работал в стройотряде и мне была присвоена квалификация «Плотник 4-го разряда». Я до сих пор этим горжусь, хотя я и не стал плотником пятого или шестого разряда», — сказал Путин. «У меня по-другому сложилась судьба. Но я это помню и с удовольствием об этом говорю, потому что научился что-то делать своими руками», — добавил президент.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f1eae19a794726e0bf67f4

Fri, 01 Sep 2023 17:33:13 +0300