Буданов поспорил с Зеленским о переносе военных действий в Россию

Военный конфликт должен быть перенесен на территорию России, считает глава Главного управления разведки (ГУР) Минобороны Украины Кирилл Буданов в интервью телеканалу «1+1». «Война должна быть перенесена на другую территорию, которая, понятно для нас, есть Россия и другие территории, где находится их влияние, для того, чтобы их растянуть. Чем шире будут операции, тем лучше», — сказал он. Таким образом глава ГУР не согласился с мнением президента Украины Владимира Зеленского, который указал на риск, что Киев останется без помощи, если конфликт перейдет на территорию России.   Глава Минобороны Германии Борис Писториус в апреле заявил, что подвергшаяся нападению сторона во время боевых действий имеет право заходить на территорию противника, например для перерезания путей снабжения, — так, по его словам, может поступить и Украина в отношении России, это «совершенно нормально». Осенью 2022 года президент России Владимир Путин пообещал «защищать нашу землю всеми имеющимися у нас силами и средствами». Зампредседателя Совбеза России Дмитрий Медведев, комментируя намерение ВСУ наносить удары по российским объектам в Крыму, пригрозил, что «запылает вся оставшаяся под властью Киева Украина». Если удары будут нанесены «вглубь России», ответ Москвы может быть любым, он будет «быстрым, жестким и убедительным». Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков предупреждал, что даже дискуссия о допустимости поставок Украине вооружения, позволяющего наносить удары по российской территории, является чрезвычайно опасной, так как это будет означать вывод конфликта на новый качественный уровень. После начала спецоперации российские власти неоднократно сообщали об обстрелах приграничных регионов со стороны Украины. Им, в частности, подвергались населенные пункты в Белгородской, Брянской и Курской областях.

https://www.rbc.ru/politics/01/09/2023/64f1d6959a79470e2fe5164a

Fri, 01 Sep 2023 17:08:46 +0300