Лавров заявил, что Россия не хочет «угробить» доллар

Россия не хочет «угробить» доллар, США сами перестают обеспечивать его роль, заявил министр иностранных дел Сергей Лавров на встрече с первокурсниками МГИМО. Трансляцию вел РБК. По словам министра, Россия не действует против США или Запада. «Не мы хотим угробить доллар. США перестают обеспечивать роль доллара, которая всем была приемлема. Вот в чем проблема», — сказал Лавров.  В августе 2023 года курс доллара превысил 101 руб. впервые с марта 2022 года, после чего ЦБ повысил ключевую ставку с 8,5 до 12% годовых. В июле на фоне ослабления рубля россияне продали валюту на общую сумму 44,4 млрд руб., сообщал Банк России. Регулятор 10 августа заявил, что остановил закупки валюты. «Решение принято в целях снижения волатильности финансовых рынков», — сообщил ЦБ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f19daf9a794761b5e2b9ca

Fri, 01 Sep 2023 11:48:51 +0300