В Подмосковье у иностранца нашли 270 кг героина

В Наро-Фоминске на юго-западе Подмосковья сотрудники полиции изъяли у иностранца около 270 кг наркотиков, сообщила представитель МВД Ирина Волк. «РИА Новости» со ссылкой на ведомство пишет, что речь, предположительно, идет о героине. Об этом также сообщает телеграм-канал Mash. 270 кг — крупнейшая партия этого наркотика, которую за последнее время изымали в России. По данным Mash, героин нашли у гражданина Таджикистана, который жил в деревне Лобаново (Истринский район). 214 кг наркотиков были расфасованы по сверткам, остальное хранилось в мешках. Стоимость партии составляет не менее 2,7 млрд руб., пишет канал.  В последние месяцы власти несколько раз отчитывались о изъятии крупных партий кокаина: например, в Санкт-Петербурге задержали двух местных жителей с 200 кг кокаина из Латинской Америки. В полиции сообщили, что они оборудовали тайники с наркотиками в машине, которая перевозила фрукты. Мужчин арестовали по делу о контрабанде. В апреле ФСБ изъяла у граждан Колумбии и одной из стран Евросоюза 699 кг кокаина стоимостью 2,5 млрд руб. По данным ведомства, наркотики доставили в Россию из одной из стран Латинской Америки. Иностранцы должны были получить кокаин в Москве и далее отправить в ЕС, при этом часть наркотиков они планировали сбыть в России. ФСБ также сообщала о ликвидации сети нарколабораторий в российских регионах, например, в Подмосковье и Свердловской области.

https://www.rbc.ru/society/01/09/2023/64f189289a79476df6f0bd66

Fri, 01 Sep 2023 10:10:23 +0300