Траты на подготовку к школе сохранились на уровне прошлого года

В этом году спрос на товары для школы и объем затрат на них остался близким к значениям 2022-го, следует из аналитики сервиса «Продажи.рф» на основе полученных от оператора фискальных данных «Первый ОФД» (входит в группу ВТБ) сведений. РБК ознакомился с исследованием. За июль и август в магазинах, обслуживаемых оператором, россияне приобрели товаров для школы на сумму более 4,2 млрд руб., совершив около 22 млн покупок. По сравнению с тем же периодом прошлого года на 21% выросло количество приобретаемых методических материалов и учебной литературы. При этом объем затрат на них увеличился лишь на 12%, а средний чек стал меньше на 17%, составив 507 руб. Чаще, чем годом ранее, россияне покупали тетради, бумажные изделия и бумагу покупали, а средний чек в категории стал ниже на 2%. Спрос на обложки и папки вырос, а на письменные и чертежные принадлежности, товары для рисования и уроков труда — снизился. Цены в этих категориях изменились незначительно — средний чек увеличился на 1-3%. Число покупок школьной формы, рюкзаков и ранцев по сравнению с прошлым годом снизилось на 16%. В то же время эти товары подорожали больше других: средний чек по ним составил около 2450 руб. на школьную форму (+14% к прошлому году) и 2140 руб. — на рюкзаки и ранцы (+15%). Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/finances/01/09/2023/64f14d2e9a79477928dffb56

Fri, 01 Sep 2023 06:00:06 +0300