Южно-Сахалинск затопило из-за дождей. Видео

В Южно-Сахалинске из-за дождя затопило низменную часть города, сообщило ГУ МЧС по региону. В зону подтопления попали более 300 частных домов с населением 1014 человек (в том числе 49 детей), там вода поднялась на уровень до 1 м от пола. Кроме того, затопило подвалы семи многоквартирных домов. Пострадавших нет. 28 человек эвакуировали в пункт временного размещения, в том числе 16 детей.  Накануне в городе ввели режим ЧС из-за осадков, из берегов вышли две реки и крупный ручей. В середине августа в городе также затопило несколько улиц. Сильные дожди накрыли и Приморье, они идут с начала месяца. 25 августа в крае ввели режим ЧС федерального характера. Для вывоза людей из затопленных населенных пунктов, в частности из села Андреевка, куда приезжают туристы, задействовали корабли Тихоокеанского флота.

https://www.rbc.ru/society/01/09/2023/64f1a8229a7947b68db7a7af

Fri, 01 Sep 2023 12:35:56 +0300