Путин заявил о подготовке 1 млн специалистов по дронам

Отрасль беспилотников развивается очень быстро, и России может не хватить даже 1 млн специалистов, которых планируется подготовить до 2030 года. Об этом во время открытого урока «Разговор о важном» заявил президент Владимир Путин (РБК вел трансляцию мероприятия). «У нас программа есть до 2030 года, мы должны подготовить 1 млн специалистов в этой области. Даже, может быть, и этого еще не хватит, потому что [отрасль] развивается очень быстро», — сказал Путин.  С этого учебного года в российских школах начинается обучение основам применения беспилотников. Его будут осуществлять в рамках курса по начальной военной подготовке, который станет проводиться в школах на уроках «Основы безопасности и защиты родины» и будет обязательным. Ученики 10–11-х классов в рамках модуля «Основы технической подготовки и связи» получат представление о способах боевого использования дронов и ведения разведки местности с их помощью. Кроме того, учащиеся должны знать «алгоритм противодействия БПЛА противника» и «выполнять практические действия по управлению БПЛА».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f1fe859a79471bd4fb20b5

Fri, 01 Sep 2023 19:10:16 +0300