В Smartavia опровергли опасность черного аэростата при посадке в Пулково

Воздушный шар не помешал самолету авиакомпании Smartavia совершить посадку в аэропорту Пулково в Санкт-Петербурге. Об этом РБК сообщили в пресс-службе авиакомпании. Инцидент произошел 31 августа. Пилоты самолета, выполнявшего рейс Мурманск — Санкт-Петербург, при посадке заметили в небе воздушный шар черного цвета и сообщили о нем диспетчерам.  «Угрозы безопасности полетов не было, и экипаж каких-либо маневров уклонения не выполнял», — говорится в заявлении. При этом в авиакомпании не смогли сказать, кто мог быть ответственным за запуск шара и как он мог появиться в зоне аэропорта. РБК обратился за комментариями к представителю Росавиации. Ранее телеграм-канал Mash сообщил, что «неопознанный метеозонд едва не сорвал» посадку пассажирского самолета Boeing 737-800 в аэропорту Пулково. Шар парил на высоте около 1000 м, пилоты заметили его на расстоянии 15 м от воздушного судна, говорилось в сообщении канала.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f1e31e9a7947e4ab932923

Fri, 01 Sep 2023 16:52:41 +0300