Папу римского угостили сухим творогом в аэропорту в Монголии

Папа римский Франциск впервые прибыл с апостольским визитом в Монголию — он приземлился в аэропорту столичного Улан-Батора, сообщает Vatican News. «Во время церемонии встречи в аэропорту женщина в традиционной одежде поднесла папе чашку с аруулом — сухим творогом, который приготовлен из молока яков и верблюдов и символизирует кочевую культуру монгольского народа», — говорится в сообщении. В рамках встреч, которые пройдут с 1 по 4 сентября, папа римский обсудит вопросы выдачи постоянных виз миссионерам, укрепление статуса Монголии как страны, свободной от ядерного оружия, а также проблемы экологии.  Самолет с Франциском пролетел над балканскими государствами, а также Грузией, Азербайджаном, Казахстаном и Китаем. Установленный маршрут не включает Россию. Лидеры государств, над которыми пролетает папский самолет, получают формальное приветствие понтифика. В частности, его получит председатель Китая Си Цзиньпин. В октябре понтифик обращался к президентам России и Украины. Владимира Путина он призвал «остановить эту спираль насилия и смерти, в том числе ради собственного народа», а Зеленского — «быть открытым для серьезных предложений о мире». Это 43-я зарубежная поездка Франциска и вторая после операции. Папу римского успешно прооперировали в июне — ему сделали лапаротомию (операцию в брюшной полости).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f16d7d9a79472203a4d443

Fri, 01 Sep 2023 08:25:00 +0300