Путин анонсировал скорую встречу с Си Цзиньпином

Президент Владимир Путин на встрече со школьниками в рамках открытого урока «Разговоры о важном» сообщил, что в скором времени встретится с председателем КНР Си Цзиньпином. «Достаточно скоро у нас будут мероприятия и встреча будет с председателем Китайской Народной Республики. Он меня называет своим другом, я с удовольствием называю его своим другом, потому что это человек, который очень много лично делает для развития российско-китайских отношений и связей, причем в самых разных областях», — сказал Путин. Он добавил, что обсудит с Си дальнейшие шаги по развитию гуманитарных контактов между Россией и Китаем.  Ранее, 30 августа, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что график обмена визитами Путина и Си прорабатывается, но конкретные даты называть еще рано. До этого Bloomberg анонсировал первый с декабря 2022 года выезд Путина за границу — на форум «Один пояс, один путь» в Китае. Журналисты спросили Пескова, состоится ли этот визит.  «Пока преждевременно сообщать. Действительно, между Россией и Китаем прорабатывается график обмена визитами, в том числе на высшем уровне», — сказал Песков.  Пресс-секретарь пообещал сообщить отдельно, когда дата поездки будет согласована. В начале июля Песков заявлял, что на встрече лидеры России и Китая обсудят торгово-экономическое сотрудничество и международную обстановку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f1f8e89a7947ec1b372ef1

Fri, 01 Sep 2023 17:55:48 +0300