Набиуллина сообщила о планах продлить ограничения на операции с валютой

Банк России планирует продлить ограничения на операции с валютой в сентябре, заявила глава регулятора Эльвира Набиуллина в кулуарах форума «10 лет мегарегулятору». «Санкционные ограничения на поставку наличной валюты российским банкам никто не отменял, и мы должны это иметь в виду», — отметила Набиуллина (цитата по ТАСС). Она также сообщила, что сейчас, в отличие от весны прошлого года, наличная валюта стоит дешевле, чем безналичная, поскольку приток в банки наличной валюты превышает спрос на нее. «И поэтому банки либо устанавливают курс наличной валюты ниже курса безналичной валюты, либо вводят специальные комиссии. Потому что в силу валютных ограничений им достаточно сложно перевести наличную валюту в форму безналичных платежей», — пояснила глава ЦБ.  В марте регулятор продлил ограничения на снятие со счетов иностранной валюты наличными еще на полгода, до 9 сентября. Это значит, что с открытых до 9 марта 2022 года счетов можно снять не более $10 тыс. или эквивалентную сумму в евро. Продавать доллары и евро гражданам банки могут только из тех средств, которые поступили в их кассы с 9 апреля 2022 года. Набиуллина говорила, что планов запретить американскую валюту в России нет, а доллары и евро продолжат обращаться в стране «даже в самом апокалиптическом сценарии». В июле из-за ослабления рубля россияне продали валюту на общую сумму 44,4 млрд руб., сообщил Центробанк. В августе курс доллара превысил 101 руб. впервые с марта прошлого года, после чего ЦБ повысил ключевую ставку с 8,5 до 12% годовых.

https://www.rbc.ru/economics/01/09/2023/64f1df859a7947d5192f6ca9

Fri, 01 Sep 2023 16:45:45 +0300