В Уссурийске после ливней детей отвезли в школу на лодках. Видео

После сильных ливней на некоторых улицах Уссурийска Приморского края до сих пор стоит вода и школьники не могут по суше добраться до школы, сообщает местное издание UssurMedia. В частности, вода к 1 сентября не ушла в районе Новоникольского шоссе. «Чтобы местные ученики попали в школу на торжественную линейку, их доставляют до берега на лодке. Лодочниками выступают спасатели МЧС», — говорится в сообщении. В регионе сохраняется сложная дорожная обстановка — многие населенные пункты оказались отрезанными от мира из-за размытых дорог. За сутки до Дня знаний дорожники восстановили движение на дорогах в Уссурийском и Дальнегорском городских округах. До сих пор нет проезда по двум участкам автодороги Борисовка — Кугуки — Линевичи — Утесное и на двух отрезках дороги Доброполье — Николо-Львовское — Корсаковка — Яконовка. Изолированными от остальной территории края остаются села: Кугуки, Линевичи и Утесное. Для доставки людей и грузов к этим селам организована лодочная переправа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f19dcb9a7947d49f6b5b0e

Fri, 01 Sep 2023 11:46:30 +0300