Мишустин сыграл в настольный теннис и выпил компот в московской школе

Премьер-министр Михаил Мишустин посетил школу № 1579 в столице, где сыграл в настольный теннис с одним из учеников и попробовал компот в столовой. Сообщения об этом размещены в телеграм-канале правительства. Премьера во время визита в школу сопровождал мэр Москвы Сергей Собянин. В актовом зале, где школьники репетировали музыкальное выступление, Мишустин по просьбе Собянина сыграл песню крокодила Гены из мультфильма «Чебурашка» и под аплодисменты поздравил учащихся, сообщало «РИА Новости». Премьер и мэр также осмотрели спортивный зал, где дети занимались настольным теннисом. Собянин предложил премьеру сыграть с одним из учеников. Глава кабмина провел несколько розыгрышей и поблагодарил мальчика за игру. В школьной столовой премьер вместе с мэром попробовали компот из сухофруктов. Главе правительства напиток понравился — он сказал, что ему он напоминает «вкус детства».  Кроме того, премьер-министр зашел в класс, где дети занимались математикой. Одна из учениц попросила министра задать им задачу. «Нам рассказали, что вы очень любите задавать математические задачи. Мы бы хотели, чтобы вы нам что-нибудь задали», — сказала одна из учениц (цитата по ТАСС). Мишустин предложил школьникам решить три математические задачи, из которых школьники смогли верно решить одну. Школа № 1579 расположена в районе Москворечье-Сабурово Южного административного округа. Всего в школе работают 445 педагогов и учатся 4838 детей, в том числе 3718 школьников, 1120 дошкольников. Для школы было построено новое здание на 900 учеников, которое и осматривал премьер-министр.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f1ef889a7947cd2402757f

Fri, 01 Sep 2023 17:42:23 +0300