МИД Дании предписал послу России сократить штат сотрудников

МИД Дании уведомил российского посла Владимира Барбина о необходимости сокращения штата посольства в Копенгагене до количества сотрудников датской дипмиссии в Москве не позднее 29 сентября, сообщается на сайте датского внешнеполитического ведомства. Это означает, что в российской дипмиссии должны остаться пять дипломатов и 20 административно-технических сотрудников, уточнили в министерстве. «Дания и Россия ведут переговоры относительно виз для сотрудников посольства Дании в Москве с целью поддержания нормального функционирования посольств как в Дании, так и в России. Переговоры не привели к результатам из-за неоднократных попыток России включить в эти переговоры запросы на получение виз для российских разведчиков», — пояснили в ведомстве. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/01/09/2023/64f1f94d9a79472312efb682

Fri, 01 Sep 2023 18:03:16 +0300