МВД опровергло запрет на установку видеорегистраторов на лобовом стекле

Обновленный список неисправностей, при которых нельзя пользоваться автомобилем, не запрещает устанавливать на лобовое стекло регистраторы, объяснил пресс-центр МВД России. Ранее этот пункт вызвал больше всего вопросов и обсуждений. Согласно постановлению правительства, которое действует с 1 сентября, эксплуатация автомобиля запрещается при установке «дополнительных предметов» или если «нанесены покрытия, ограничивающие обзорность с места водителя». Исключение составляют зеркала заднего вида, стеклоочистители, наружные или встроенные антенны, нагревательные элементы ветрового стекла. «Запрета на использование видеорегистратора, если указанное техническое средство не мешает обзорности, оно в себя не включает», — объяснили в МВД.  В правилах дорожного движения (ПДД) уже содержится запрет на установку чего-либо, что перекрывает зону обзора для водителя. За такое нарушение положен штраф по ч. 1 ст. 12.5 КоАП в размере 500 руб., а водителю придется снять видеорегистратор или перевесить его в другое место. При этом юристы предупреждают, что устранение такой неисправности на месте не освобождает от ответственности, писали Autonews. Эксперты посоветовали монтировать видеорегистратор за зеркалом заднего вида.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f1aeeb9a79474fbac1c947

Fri, 01 Sep 2023 13:14:13 +0300