SpaceX вывела на орбиту еще 22 мини-спутника Starlink

Американская компания SpaceX запустила ракету-носитель Falcon 9 с партией из 22 мини-спутников Starlink на борту, сообщает пресс-служба организации. Старт произошел 31 августа в 22:21 по времени Восточного побережья США времени (1 сентября в 6:21 мск) с 40-го стартового комплекса базы Космических сил США на мысе Канаверал во Флориде. В последний раз о выводе партии спутников на околоземную орбиту компания сообщала 27 августа. Тогда SpaceX запустила ракету Falcon 9 с 22 спутниками. Первые спутники Starlink владелец SpaceX Илон Маск запустил в 2019 году. Сейчас на низкой околоземной орбите (на расстоянии до 550 км от поверхности планеты, в то время как другие спутники находятся значительно выше) действуют более 4,5 тыс. таких аппаратов — это примерно половина от общего числа всех активных спутников. Спутник рассчитан на работу в течение трех с половиной лет. Для обладателей терминалов Starlink интернет стал доступен в зонах боевых действий, в районах стихийных бедствий, а также на отдаленных территориях. В конце августа 2023 года Пентагон заявлял о попытках России нарушить работу спутников на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f182999a79477ad8004b41

Fri, 01 Sep 2023 10:14:16 +0300