В Свердловской области водитель погиб после столкновения с лосем

На трассе Нижний Тагил — Нижняя Салда мужчина погиб после столкновения с лосем, сообщает ГИБДД по Свердловской области. «По предварительным данным, водитель автомобиля Lada Granta, мужчина 1974 г.р., двигаясь со стороны города Нижняя Салда, допустил наезд на дикое животное — лось. В результате аварии водитель погиб», — говорится в сообщении. Госавтоинспекция разбирается в причинах инцидента. Движение транспортных средств вблизи места происшествия временно организовано в одну полосу, автоинспекторы регулируют поток, отметили в ГИБДД. В июне в Москве автомобиль столкнулся с тремя лосями. ДТП произошло на внутренней стороне 32-го километра МКАД.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f14b269a794710cd9e742a

Fri, 01 Sep 2023 05:38:23 +0300