Псковский губернатор сообщил о стрельбе по неопознанному объекту в небе

Возле микрорайона Кресты в Пскове в небе обнаружили неопознанный объект, заявил губернатор области Михаил Ведерников в телеграм-канале. К публикации он прикрепил видео, на котором слышны звуки стрельбы. «В районе Крестов наблюдатели одного из постов контроля воздушного пространства обнаружили в небе единичный неопознанный объект. На видео меры по его нейтрализации. На земле никаких последствий нет», — написал Ведерников. Ранее в соцсетях распространились сообщения о звуках стрельбы и работе ПВО в Пскове. Возле микрорайона Кресты находится международный аэропорт Пскова.  В ночь на 30 августа произошла крупнейшая с начала военной операции на Украине атака дронов в России: о беспилотниках сообщили в семи российских регионах, в том числе в Пскове. Там дроны атаковали военно-гражданский аэропорт. В результате пожара загорелись военно-транспортные самолеты Ил-76. По данным ТАСС, повреждения получили четыре судна. Местное управление МЧС подтвердило, что загорелись самолеты, но не уточнило их количество. После атаки дронов воздушное пространство в Псковской области закрыли для полетов, все рейсы в аэропорту на 30 августа отменены. В пресс-службе Росавиации РБК сообщили, что всего отменили восемь рейсов из этого аэропорта. Ведерников позже рассказал, что при атаке пострадавших не было, гражданская инфраструктура повреждений не получила, а влетно-посадочная полоса оставалась в "нормативном состоянии". 31 августа аэропорт возобновил работу. Киев предупреждал об увеличении числа атак дронов по объектам в России. Москва называет их террористическими акциями.

https://www.rbc.ru/politics/01/09/2023/64f101c79a7947b4fa54764f

Fri, 01 Sep 2023 00:28:08 +0300