Как выглядят могилы Пригожина и Уткина. Фото

Погибших при крушении Embraer-135 основателя ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина и Дмитрия Уткина на этой неделе похоронили в Петербурге и Подмосковье. Могила бизнесмена находится на Пороховском кладбище на окраине Петербурга, рядом с могилой его отца. Похороны командира ЧВК «Вагнер» Уткина, по позывному которого и была названа группа, прошли накануне на военном мемориальном кладбище «Пантеон защитников Отечества» в Мытищах, где захоронены военные высокого звания, имеющие госнаграды или погибшие при защите страны. Уткин — отставной подполковник ГРУ, участник чеченских войн и операции в Сирии.  На борту бизнес-джета Пригожина помимо него и Уткина были еще пять человек и три члена экипажа. По данным МЧС, все находившиеся на борту погибли. Позднее СК сообщил, что экспертиза подтвердила личности погибших — это те, кто и был заявлен в полетном листе. Говоря о причинах авиакатастрофы, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков накануне отмечал, что выводов следствия еще нет, но «существуют разные версии, среди которых версия —  преднамеренное злодеяние».

https://www.rbc.ru/politics/01/09/2023/64f190679a7947c7f8a4e845

Fri, 01 Sep 2023 11:05:30 +0300