Роскомнадзор открыл форму жалоб на ЛГБТ-контент

Со 2 сентября Роскомнадзор начнет блокировать сайты, которые в течение 24 часов после получения от ведомства уведомления не будут удалять ЛГБТ-контент. Об этом в рамках Московской международной книжной ярмарки сообщил замглавы Роскомнадзора Вадим Субботин, передает корреспондент РБК. «К нам поступают обращения и жалобы, мы сами мониторим, на основании этого выносится экспертное решение, — рассказал Субботин. — Сегодня открыта форма на сайте, куда каждый может подать свою жалобу. И сегодня же уйдут первые уведомления с требованием удалить запрещенный контент. Соответственно, завтра мы проверим, и если кто-то не удалит, он будет заблокирован». Оценку количества уже полученных жалоб Субботин не озвучил.  В начале декабря в России был принят закон о запрете пропаганды ЛГБТ, педофилии и смены пола среди людей любого возраста (ранее в законодательстве была запрещена только ЛГБТ-пропаганда среди тех, кому не исполнилось 18 лет). Речь идет о социальных сетях, СМИ, кино, рекламе, видеоиграх. Под пропагандой, как объясняли в Роскомнадзоре, будет пониматься «использование определенных средств воздействия, популяризации, навязывания информации в целях формирования определенных положительных искаженных взглядов на деструктивное явление». Нарушение запрета предусматривает штрафы до 400 тыс. руб., а также до 5 млн руб. для юридических лиц. Правительство внесло информацию, «пропагандирующую нетрадиционные сексуальные отношения и (или) предпочтения, педофилию, смену пола» в перечень контента, который будут включать в единый реестр запрещенных сайтов Роскомнадзора.

https://www.rbc.ru/politics/01/09/2023/64f1dbc69a794712a4a38d5b

Fri, 01 Sep 2023 16:27:39 +0300