Путин и Жапаров дали старт возведению трех русскоязычных школ в Киргизии

Президенты России и Киргизии Владимир Путин и Садыр Жапаров дали старт строительству трех русскоязычных школ в Киргизии. Главы государств приняли участие в мероприятии в дистанционном формате. Школы построят в Бишкеке, Баткене и Караколе. Обучение в них будет проходить на русском языке. Финансирование строительства будет осуществляться из российского бюджета. Открытие школ запланировано на 2026 год.  «Всего же в ближайшие годы — до 2027-го — Россия планирует построить девять школ в семи городах и двух селах республики. В них будет обучаться более 11 тыс. детей», — рассказал Путин. Президент также отметил, что в Киргизии уже работает 251 русскоязычная школа, еще в 426 школах русский изучается наряду с киргизским и другими языками.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f1d3339a79476735e37fbc

Fri, 01 Sep 2023 15:28:28 +0300