Старовойт сообщил об обстреле села Троицкое в Курской области

Под обстрел со стороны Украины 1 сентября попало село Троицкое Кореневского района Курской области, сообщил в своем телеграм-канале губернатор Роман Старовойт. «Зафиксировано 3 прилета. К счастью, никто из местного населения не пострадал. Поврежден фасад одного из жилых домов. Окажем помощь в восстановлении», — написал глава региона. Он добавил, что из-за повреждения линии электропередачи в селе сейчас нет света, а ремонтировать ее начнут, как только представится возможность для этого.  Утром 1 сентября 2023 года Старовойт сообщил, что город Курчатов, где расположена Курская АЭС, атаковал беспилотник.  По словам главы региона, беспилотник попал по нежилому зданию и незначительно повредил фасад. Однако, по первоначальным сообщениям, беспилотников было два. «Падение второго БПЛА не подтверждено — пролет первого беспилотника был ошибочно принят за еще один», — написал Старовойт.  Губернатор уточнил, что в результате удара были повреждены административное здание и жилой дом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f1f5dd9a794775effa3b29

Fri, 01 Sep 2023 17:42:36 +0300