Балицкий сообщил об отбитой украинской атаке на Работино

Украинские силы предприняли атаку на село Работино в Запорожской области, которая была отбита, сообщил врио главы региона Евгений Балицкий. По его словам, атакующая группа состояла примерно из 200 человек на легкобронированной и автомобильной технике. Они пытались зайти в Работино с северного направления. «По противнику было нанесено массированное огневое поражение, в результате которого они понесли крупные потери и были вынуждены отказаться от наступательных действий», — написал он. По информации Балицкого, наступающие потеряли более 150 человек.  Ранее врио главы региона опроверг сообщения украинской стороны о прорыве первой линии российской обороны в Запорожской области.  «Не взломана первая линия, и тот, кто понимает, кто находится на позициях или хотя бы рядом с ними, понимает, что первая линия не пройдена. Они подошли только к первой линии, это самый главный рубеж нашей обороны, основной.  Больше того, они Работино не взяли, наши ребята  достаточно плотно закрепились на юге Работина», — сказал тогда Балицкий.  Телеканал CNN сообщил об увеличении признаков того, что украинские войска преодолели первую линию обороны, а затем эти данные подтвердил генерал Марк Милли, глава объединенного комитета начальников штабов США. «Они пересекли главную первую линию обороны. Эта оборонительная линия, на подготовку которой русские потратили много месяцев», — сказал он в интервью иорданскому Al-Mamlaka TV.  О взятии Работино 28 августа заявило Минобороны Украины. Минобороны России в тот день отчиталось об отражении семи атак близ Работино и Вербового.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f1a9139a7947401a04fc25

Fri, 01 Sep 2023 12:30:25 +0300