В Нигере приостановили деятельность международных организаций

Хунта в Нигере объявила о приостановке всей деятельности международных и неправительственных организаций, а также агентств ООН в «зонах операций», сообщает Al-Hadath. «Учитывая ситуацию с безопасностью и текущей оперативной готовностью Вооруженных сил Нигера министерство информирует присутствующие в стране международные организации, национальные и международные НПО и связанные с ООН агентства о том, что вся их деятельность и передвижения в зонах операций временно приостановлены», — цитирует телеканал заявление МВД, сформированное переходным правительством Нигера.  Переворот в Нигере произошел в конце июля. Глава президентской гвардии генерал Абдурахман Тчиани объявил себя новым лидером страны, президент Мохамед Базум был свергнут. Военная хунта объявила, что собирается судить его по обвинению в государственной измене. ЭКОВАС ввел санкции против мятежников и пригрозил интервенцией, которая пока не последовала. Западные страны также осудили переворот.  Тчиани в ответ предупреждал, что любое вмешательство будет расцениваться как оккупация. Глава Генштаба, назначенный мятежниками, приказал привести войска в состояние боеготовности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f109a99a7947960caba265

Fri, 01 Sep 2023 00:56:22 +0300