Собянин поблагодарил военных за сбитый в День знаний дрон под Москвой

Силы противовоздушной обороны сбили рядом с подмосковными Люберцами беспилотник, который летел к Москве, сообщил мэр Сергей Собянин. По предварительным данным, никто не пострадал, разрушений нет. «Спасибо военным, что не дали испортить нам День знаний!», — написал он. Как уточнили в Минобороны, это был дрон самолетного типа; по данным ведомства, он был запущен украинской стороной. Рано утром 1 сентября во Внуково и Домодедово были задержаны 40 рейсов, по данным Baza, там объявили план «Ковер». Некоторые самолеты направили в другие аэропорты — в Шереметьево и Нижний Новгород.  Люберцы находятся к юго-востоку от Москвы, в 5 км от МКАД. В предыдущий раз беспилотник в этом районе уничтожили в ночь на понедельник, никто не пострадал. С начала этой недели из-за атак дронов на столичный регион ограничения в московских аэропортах вводили не менее четырех раз: 28, 30, 31 августа и 1 сентября. Как подсчитал РБК, с начала военных действий на Украине в феврале 2022 года число атак БПЛА на территории России превысило 500. Накануне Собянин сообщил, что в Орле завершается обустройство аэропорта для перехватчиков беспилотных летательных аппаратов, которые направляются в сторону столицы.

https://www.rbc.ru/politics/01/09/2023/64f1675b9a79474e82aa8fa8

Fri, 01 Sep 2023 09:14:55 +0300