В Верховной раде допустили экстрадицию сбежавших из страны уклонистов

Власти Украины могут обратиться к другим странам для экстрадиции сбежавших из страны уклонистов, заявил глава парламентской фракции «Слуга народа» Давид Арахамия. «У нас сейчас очень усилилось направление международно-правовой помощи. Так что в любой фактически (кроме России) стране мира наши правоохранительные органы могут прийти и сделать запросы на экстрадицию таких людей, и привезти их в Украину, чтобы они несли соответствующую ответственность», — сказал он в эфире телемарафона (цитата по «Страна.ua») Арахамия также отметил, что граждане, купившие поддельные справкам о негодности к службе по состоянию здоровья, могут нести уголовную ответственность как за подкуп должностного лица, так и за уклонение от мобилизации.  После начала российской военной операции украинские власти объявили в стране всеобщую мобилизацию, а мужчинам в возрасте от 18 до 60 лет запретили покидать страну. В конце августа министр обороны Украины Алексей Резников заявил, что план мобилизации в стране еще не выполнен, поэтому нет нужды объявлять новую. При этом президент Украины Владимир Зеленский говорил, что военные обращались к нему, «чтобы дать возможность больше мобилизовать».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f111779a794764e79e0c41

Fri, 01 Sep 2023 01:32:51 +0300