В ООН отреагировали на видео с «пытками бойца» в плену ВСУ

В Управлении верховного комиссара ООН по правам человека (УВКПЧ) просмотрели видео, распространенное в социальных сетях, на котором изображено обезглавленное тело, предположительно, российского морпеха в опорном пункте ВСУ, но не в состоянии установить обстоятельства произошедшего. Об этом заявила пресс-секретарь организации Марта Уртадо, передает «РИА Новости». «Мы находим эти изображения тревожными, но только на основании видеозаписи мы не в состоянии определить, что произошло, и были ли допущены нарушения международного гуманитарного права в данном конкретном случае», — сказала она.  Видео появилось в телеграм-канале Readovka. В описании к видео сказано следующее: «В Сети распространяется видео, на котором русские солдаты утверждают, что обнаружили украинскую пыточную в только что взятом ими опорнике. По их словам, укровоенные пытали нашего бойца из 155-й бригады морской пехоты, после чего отрезали ему голову». Минобороны не комментировало эту информацию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f2398e9a79475678578f76

Fri, 01 Sep 2023 23:53:51 +0300