В Польше опровергли нарушение вертолетом границы с Белоруссией

Польский военный вертолет Ми-24 не нарушал границу с Белоруссией, обвинения Минска являются провокацией, заявил представитель Оперативного командования Вооруженных сил Польши Яцек Горышевский, передает «Польское радио». «Информация, которую передают белорусские СМИ, является ложью, это провокационные действия. Все записи с наших радиолокационных устройств на вертолете однозначно указывают на то, что такого нарушения не было», — заявил Горышевский, добавив, что Варшава соблюдает все положения и правила, касающиеся неприкосновенности границ. Случившееся назвал провокацией и заместитель главы польского МИДа Павел Яблонский. Он обратил внимание, что к подобным заявлениям белорусских служб нужно относиться «с большой осторожностью». «Возможно, это белорусская провокация, что было бы совершенно естественно», — подчеркнул дипломат (цитата по «Rzeczpospolita»).  Ранее погранкомитет Белоруссии заявил, что военный вертолет Польши пересек белорусскую границу в Берестовицком районе Гродненской области, залетел на территорию республики на 1,2 тыс. м и вернулся обратно. После этого в МИД Белоруссии вызвали временного поверенного в делах Польши Войцеха Филимоновича. Минск назвал недопустимым нарушение границы и потребовал от польской стороны разъяснений, а также проведения тщательного расследования.

https://www.rbc.ru/politics/01/09/2023/64f243639a7947c7b82cb814

Fri, 01 Sep 2023 23:33:10 +0300