В Москве Mercedes на большой скорости въехал в машину и перевернулся

В Москве в районе Белорусского вокзала столкнулись два автомобиля, один из них перевернулся, сообщается в телеграм-канале столичного дептранса. Авария произошла на 1-й Тверской-Ямской улице в районе дома 36с1. «Водитель не справился с управлением и совершил столкновение с другим автомобилем, а затем перевернулся», — сообщили в дептрансе, добавив, что информация о пострадавших уточняется. Ведомство опубликовало видео, на котором видно, как машина на большой скорости проезжает перекресток, несколько раз поворачивается и врезается в ехавшую впереди другую машину. После ДТП были перекрыты две полосы в сторону области и одна полоса в сторону центра. Около 7:15 мск дептранс сообщил, что проезжая часть освобождена.  По данным телеграм-канала SHOT, в результате аварии пострадали шесть человек: водитель Mercedes AMG GT, который потерял управление, и пять человек из Skoda, в которую он врезался. Mash писал о трех пострадавших. По его информации, машина принадлежит 33-летнему владельцу и игроку любительского футбольного клуба «Пантеры» Андрею Пальоре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6503d8d99a79472f68ccd4e7

Fri, 15 Sep 2023 08:45:28 +0300