Пожарные ликвидировали открытое горение после взрыва газа в Дагестане

Сотрудники МЧС ликвидировали открытое горение после взрыва газа в жилом доме в пригороде Махачкалы, сообщается в телеграм-канале ведомства. Около 23:22 пожар был локализован на площади 600 кв. м, уточнили в МЧС.  Вечером 14 сентября в многоквартирном жилом доме в поселке Семендер (на северо-западе от Махачкалы) взорвался газ, после чего начался пожар. Пострадавших нет, из дома эвакуировали 70 человек. Телеграм-каналы Baza, Mash и «112» писали, что предварительно взорвался газовый баллон, огнем были охвачены несколько этажей и крыша. По данным «112», несколько припаркованных у дома автомобилей были уничтожены. На верхних этажах оставались люди, которые не могли покинуть квартиры, передавал Mash. Позднее Baza сообщила, что этих людей спасли с помощью подъемного крана.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6503748a9a7947af3dc0189a

Fri, 15 Sep 2023 00:17:32 +0300