СБУ провела обыски у депутата Рады и соратника Медведчука Нестора Шуфрича

Служба безопасности Украины проводит обыски у депутата Верховной Рады Украины Нестора Шуфрича, сообщают «Украинская правда» и «РБК-Украина». По данным источников «Украинской правды», его подозревают в госизмене. По версии следствия, он сотрудничал с сотрудником ФСБ. Издание связывает дело Шуфрича с расследованием в отношении бывшего заместителя секретаря Совета нацбезопасности и обороны (СНБО) Украины Владимира Сивковича, которого также подозревают в госизмене. Шуфрич избрался в Раду от партии «Оппозиционная платформа — за жизнь» (ОПЗЖ), которую возглавлял Виктор Медведчук. Ее деятельность на Украине запретили. Медведчука год назад российская сторона обменяла на украинских военнопленных. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/15/09/2023/6503f2979a794744fdac0cbf

Fri, 15 Sep 2023 09:57:16 +0300