Ким Чен Ын прибыл в Комсомольск-на-Амуре

Лидер Северной Кореи Ким Чен Ын приехал на поезде на железнодорожный вокзал Комсомольска-на-Амуре, передают ТАСС и «Интерфакс». На перроне его встретили губернатор Хабаровского края Михаил Дегтярев и глава Комсомольска-на-Амуре Александр Жорник. Там лидер КНДР посетит заводы, где производится авиационная техника, гражданская и боевая, говорил президент России Владимир Путин. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65038e679a794755c9cb4459

Fri, 15 Sep 2023 01:59:32 +0300