Жителей Небраски эвакуировали после взрыва вагона с хлорной кислотой

В американском штате Небраска взорвался вагон поезда с хлорной кислотой, жителей западной части штата эвакуировали из-за токсичного дыма, образовавшегося в результате пожара, передает телеканал ABC со ссылкой на пресс-секретаря железной дороги Робинн Тайсвер. Взрыв произошел в поезде, который стоял на железнодорожной станции компании Union Pacific в городе Норт-Платт. В одном из вагонов находилась хлорная кислота, которая используется при изготовлении взрывчатых веществ, а также различных пищевых продуктов и лекарств. По словам местных властей, перед взрывом поезд стоял неподвижно несколько часов. В результате произошедшего пострадавших нет, ни один вагон не сошел с рельсов. Однако местные власти решили эвакуировать местных жителей в радиусе одной мили от взрыва «из-за сильного токсичного дыма», было перекрыто шоссе U.S. Route 30 между Норт-Платтом и Херши.  В апреле в американском штате Мэн неподалеку от деревни Роквуд сошел с рельсов и загорелся поезд компании Canadian Pacific Railways (Канадские тихоокеанские железные дороги), перевозивший в том числе опасные вещества. Как объяснили в компании, состав сошел с рельсов из-за размытия путей в районе озера Мусхед, оно является крупнейшим водоемом с пресной водой в штате. В результате возгорания пострадали только локомотив и вагоны с лесоматериалами, опасные вещества огонь не затронул, эвакуации и угрозы для населения не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65039b8f9a794744bed031eb

Fri, 15 Sep 2023 04:19:03 +0300