Цена нефти Brent превысила $94 за баррель

Стоимость барреля нефти Brent выросла 2,05% и достигла $94,08 за баррель. Об этом свидетельствуют данные торгов на бирже в Лондоне. Цена нефти Brent превысила $94 за баррель впервые с 16 ноября 2022 года. Цена на фьючерсы на нефть WTI с поставкой в октябре на Нью-Йоркской товарной бирже растет на 1,87%, до $90,6 за баррель. Накануне, 14 сентября около 14:00 стоимость ноябрьских фьючерсов на нефть Brent на лондонской бирже ICE выросла на 1,22% и поднялась до $93,03 за баррель.  Цены достигли максимума почти за десять месяцев года на фоне устойчивого спроса на нефть в мире, ограничения предложения со стороны крупнейших членов ОПЕК+ и ожиданий сохранения дефицита поставок на рынок до конца года. С конца июня фьючерсы на нефть подорожали уже примерно на 25%, поскольку мировой спрос на топливо достиг новых рекордных максимумов, пишет Bloomberg.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6503876e9a7947735cfd3c28

Fri, 15 Sep 2023 01:35:17 +0300