«РИА Новости» узнало об оснащении Су-34 ракетами большой дальности

Российские фронтовые бомбардировщики Су-34 оснастили крылатыми ракетами большой дальности, которые применили в ходе военной операции на Украине, сообщил источник «РИА Новости». «В рамках специальной военной операции была проведена апробация применения с Су-34 крылатой ракеты большой дальности, ранее на этих самолетах не использовавшейся», — сказал собеседник агентства. По его словам, Су-34 с помощью такой ракеты поразил украинский военный объект. Для этого была задействована самая современная версия фронтового бомбардировщика Су-34НВО (НВО — «новые возможности»), добавил источник.  В начале источник ТАСС сообщил, что российский сверхзвуковой истребитель-бомбардировщик Су-34 впервые применил гиперзвуковую ракету «Кинжал» в ходе военной операции на Украине. Минобороны не сообщало об ударах «Кинжалами» с помощью Су-34 с начала боевых действий. «Кинжал» — комплекс с гиперзвуковыми аэробаллистическими ракетами. Его скорость в десять раз выше скорости звука, дальность — более 2 тыс. км. Ракетный комплекс способен поражать стационарные и надводные объекты (авианосцы, крейсеры, эсминцы и фрегаты).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6503c2b09a79478a29d40666

Fri, 15 Sep 2023 06:13:56 +0300