Нацбанк Украины посчитал возможные потери от запрета на экспорт зерна

Национальный банк Украины прогнозирует потери примерно на $600 млн из-за запрета на экспорт украинского зерна в Европу. Об этом заявил заместитель председателя банка Сергей Николаевчук на брифинге, его слова передает «РБК-Украина». «В своем июльском макроэкономическом прогнозе мы оценивали потери от запрета экспорта в соседние страны агропромышленной продукции примерно в $600 млн. Сейчас эта оценка остается более или менее актуальной», — сказал Николаевчук. Он отметил, что украинские экспортеры в третьем квартале текущего года эффективно использовали альтернативные каналы поставок, и выразил надежду, что они продолжат это делать, если Евросоюз после 15 сентября не снимет запрет на экспорт.  Импорт сельскохозяйственной продукции с Украины резко вырос в 2022 году, что вызвало недовольство среди фермеров из ближайших к ней стран Евросоюза — Польши, Румынии, Болгарии, Венгрии, Чехии и Словакии. В связи с этим в апреле Польша запретила импорт украинского продовольствия, вслед за ней такое решение приняли другие страны, граничащие с Украиной. Позже меру одобрила Еврокомиссия. Эмбарго на ввоз украинских сельхозпродуктов распространяется на пшеницу, кукурузу, рапс и семена подсолнечника. Срок запрета истекает 15 сентября. Президент Украины Владимир Зеленский 7 сентября призвал европейские страны не продлевать ограничения, пригрозив обратиться в арбитражные суды.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65038c7b9a79473e92a6c70b

Fri, 15 Sep 2023 03:21:56 +0300