RMF узнало об эмоциональной реакции Украины на позицию Польши по зерну

На заседании Координационной платформы по украинскому экспорту в Брюсселе Киев обвинил Польшу в умышленном создании препятствий для транзита зерна, передает радио RMF FM со ссылкой на высокопоставленного дипломата Евросоюза, присутствовавшего на встрече. Украинская сторона обвинила Варшаву в проведении ветеринарных проверок, которые продлевают срок ожидания на пограничных переходах до 12 дней, уточнил дипломат, отметив, что обстановка была напряженной и крайне эмоциональной со стороны Киева. По его мнению, «эмоции тут не помогут», так как «вопрос имеет экономическое и политическое измерение».  15 апреля Варшава в одностороннем порядке запретила ввоз украинской сельхозпродукции. Власти объяснили, что эта мера направлена на защиту польского сельскохозяйственного сектора. Следом этот запрет ввели и некоторые другие страны, у которых есть граница с Украиной: Болгария, Венгрия, Словакия и Румыния. Позднее это ограничение одобрила и Еврокомиссия. Эмбарго распространяется на пшеницу, кукурузу, рапс и семена подсолнечника. Срок запрета истекает 15 сентября. Президент Украины Владимир Зеленский 7 сентября призвал европейские страны не продлевать ограничения, пригрозив обратиться в арбитражные суды. Польша заявляла, что не откроет границы для украинского зерна даже при соответствующем решении Брюсселя.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6503c4c99a79471cb5ddb16b

Fri, 15 Sep 2023 08:44:40 +0300