Maybach Ким Чен Ына заезжает в бронированный поезд. Видео

Глава КНДР Ким Чен Ын находится на Дальнем Востоке России с визитом. Он приехал на бронированном поезде, в одном из вагонов которого привез личный лимузин Maybach. 13 сентября Ким Чен Ын провел переговоры с российским президентом Владимиром Путиным, они вместе посетили космодром Восточный. 15 сентября северокорейский лидер осмотрел российскую технику на авиазаводе в Комсомольске-на-Амуре.

https://www.rbc.ru/politics/15/09/2023/65043d2b9a794735e99be3bc

Fri, 15 Sep 2023 15:01:27 +0300