«Ак Барс» приостановил исходящие переводы в валюте для юрлиц

Банк «Ак Барс», который накануне попал под санкции США, приостанавливает проведение исходящих переводов в валюте, сообщили РБК в пресс-службе банка. Ограничение начинает действовать 15 сентября. Банк приостанавливает осуществление исходящих переводов в иностранной валюте «в части обслуживания юридических лиц». «Отделения банка, банкоматы, мобильные приложения и сайт работают в обычном режиме. В части обслуживания физических лиц правила совершения операций в валюте не изменились», — подчеркнули в пресс-службе. Вместе с тем банк попросил клиентов воздержаться от проведения исходящих переводов в иностранных валютах до появления разъяснений «во избежание задержек в банках-корреспондентах».  Им также рекомендовали не удалять мобильное приложение банка со смартфонов. Приложения других попавших под санкции банков ранее удаляли из Appstore для iOS и Google Play для Android. В банке пользователям iPhone рекомендуем отключить автоматическое обновление, а пользователям Android — скачать приложение на RuStore, NashStore, AppGallery или с сайта банка. Накануне Минфин США расширил санкции против российских компаний. В SDN-список Управления по контролю за иностранными активами (OFAC) попало несколько десятков организаций, в том числе «Ак Барс». Ограничения подразумевают блокировку всех активов компании на территории США, а также запрет американским лицам на любое взаимодействие с попавшими под санкции организациями. Ранее валютные переводы приостанавливали и другие российские банки, попавшие под санкции США. В частности, это сделали ВТБ, Московский кредитный банк (МКБ), Альфа-банк, «Открытие», Россельхозбанк и другие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650437859a79474666adb45f

Fri, 15 Sep 2023 16:01:08 +0300