Минобороны опровергло привлечение иностранцев в экипажи вертолетов

В состав авиационных экипажей Воздушно-космических сил России входят только россияне, заявили в Минобороны. «Информация, распространенная рядом интернет-ресурсов и телеграм-каналов, о якобы находившемся в составе экипажа, пропавшего без вести в августе т.г. российского вертолета Ми-8 гражданина Таджикистана, абсолютно не соответствует действительности», — говорится в сообщении ведомства. Ранее Главное управление разведки Минобороны Украины сообщило об угоне вертолета Ми-8 российским летчиком. В начале сентября представители ГУР и пилот Максим Кузьминов дали пресс-конференцию, на которой Кузьминов заявил, что с ним было два члена экипажа, которые выбежали из вертолета. Глава ГУР Кирилл Буданов позднее заявил, что члены экипажа «были уничтожены».  15 сентября телеграм-канал Baza сообщил, что вместе с Кузьминовым на борту вертолета были его одногодки — выпускник воронежской Военно-воздушной академии имени Жуковского и Гагарина россиянин Никита и уроженец Таджикистана, который приехал в Россию учиться и окончил Сызранское летное училище.

https://www.rbc.ru/politics/15/09/2023/650478e39a794704417234af

Fri, 15 Sep 2023 20:16:54 +0300