В рязанском Рыбном произошел пожар у станции

Для тушения пожара рядом со станцией Рыбное в Рязанской области направили пожарный поезд с этой же станции. Об этом сообщила Московская железная дорога (филиал РЖД) в своем телеграм-канале. Город Рыбное расположен к северо-западу от Рязани. Пожар произошел в городских строениях, принадлежащих сторонней организации, уточнили в МЖД. Угрозы объектам инфраструктуры железной дороги нет, на движение поездов ситуация не влияет.  В Рыбном загорелся пластик на территории авторазборки, сообщает Ya62 со ссылкой на пресс-службу управления МЧС по Рязанской области. Площадь пожара составляет около 250 кв. м. В тушении участвуют 17 человек и четыре единицы техники. Информация о пострадавших не поступала. В начале сентября пожарный поезд задействовали для тушения пожара в ангаре, переделанном под автосервис, в районе нефтебазы «Ручьи» на Пискаревском проспекте в Петербурге. Возгоранию присвоили повышенный ранг сложности. На тушение пожара ушло более шести часов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65048ab29a79479aea931b7a

Fri, 15 Sep 2023 20:42:48 +0300