Под обстрел в Елизаветовке попал фельдшерско-акушерский пункт

В пятницу, 15 сентября, под обстрел с украинской стороны попала деревня Елизаветовка в Курской области, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. По его словам, повреждения получил фельдшерско-акушерский пункт. «Повреждены окна в фельдшерско-акушерском пункте и ворота в одном из частных домов. Никто из жителей не пострадал», — написал глава региона. Он пообещал оказать помощь в ликвидации ущерба и ремонте медицинского учреждения.  Накануне губернатор сообщил, что при обстреле 14 сентября поселка Теткино Глушковского района погиб водитель погрузчика.  «Зафиксированы прилеты в район спиртзавода. Смертельно ранен водитель погрузчика, мужчина скончался до прибытия скорой. Приношу глубокие соболезнования родственникам погибшего», — написал тогда губернатор. В тот же день под обстрел попали Елизаветовка, а также поселки Краснооктябрьский и Теткино. В результате взрывов один человек получил ранения и был отправлен в Глушковскую районную больницу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6504595f9a794788da325007

Fri, 15 Sep 2023 16:34:10 +0300