За сутки до запрета в Финляндию въехали 134 машины с российскими номерами

За последние полные сутки перед запретом на въезд в Финляндию машин с регистрацией в России границу пересекли 134 автомобиля с российскими номерами. Об этом сообщила Федеральная таможенная служба в своем телеграм-канале. «За последние сутки (с 8:00 14 сентября по 8:00 15 сентября) через автомобильные пункты пропуска Выборгской таможни по направлению выезда из РФ проследовало 546 легковых транспортных средств. Из них зарегистрированных в РФ — 134 автомобиля», — сообщила ФТС со ссылкой на данные Выборгской таможни.  Утром 15 сентября МИД Финляндии объявил о введении запрета на въезд автомобилей с российскими номерами. Он начнет действовать с полуночи 16 сентября 2023 года. Ведомство заявило, что заехать в страну на зарегистрированной в России машине смогут только граждане ЕС, постоянно проживающие в России, либо члены их семей, а также дипломаты. Кроме того, ограничение не распространяется на случаи, когда въезд необходим по гуманитарным соображениям. Министр иностранных дел Элина Валтонен уточнила, что все машины с российскими номерами должны покинуть Финляндию в срок до 16 марта 2024 года. Она пояснила, что права пользоваться автомобилями, зарегистрированными в России, нет даже у тех, кто постоянно проживает в Финляндии. Возможность их конфискации при этом не рассматривается.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65044ba19a7947d1954b696f

Fri, 15 Sep 2023 15:46:52 +0300