Финляндия объявила о запрете на въезд автомобилей с российскими номерами

Власти Финляндии объявили о введении запрета на въезд автомобилей с российскими номерами с полуночи 16 сентября. Об этом сообщил МИД страны. Ведомство заявило, что заехать в страну на зарегистрированной в России машине смогут только граждане ЕС, постоянно проживающие в России, либо члены их семей, а также дипломаты. Кроме того, ограничение не распространяется на случаи, когда въезд необходим по гуманитарным соображениям. Помимо Финляндии, запреты уже ввели имеющие с Россией сухопутные границы Эстония, Латвия и Литва, а также Германия. Вопрос о запрете въезда был поднят после разъяснений Еврокомиссии от 8 сентября, в которых было сказано, что въезд в страны ЕС на личных автомобилях (таможенный код 8703 — автомобили для перевозки менее десяти человек), зарегистрированных в России, расценивается как запрещенный импорт, даже если машины используются в личных целях. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/15/09/2023/650435099a79471544b71e8b

Fri, 15 Sep 2023 14:06:42 +0300