В Екатеринбурге объяснили массовое увольнение педагогов из одной школы

Учителя из екатеринбургской школы № 22 уволились как по собственному желанию, так и из-за выхода на пенсию, сообщили агентству Ura.ru в департаменте информационной политики города. «Школу покинули несколько педагогов, из них четыре пенсионного возраста с выходом на пенсию и шесть — по собственному желанию», — рассказали в пресс-службе. Директор департамента Константин Шевченко 15 сентября встретился с обеспокоенными уходом учителей родителями. Он заявил им, что учебную нагрузку перераспределят между другими преподавателями, а школа уже ищет новых педагогов. РБК обратился за комментарием в пресс-службу губернатора Свердловской области.  Из школы № 22 за лето уволились, по словам родителей, около 20 учителей. Родители отметили, что у многих классов из расписания пропали важные для школьников предметы, включая географию, информатику и биологию. Как сообщает телеграм-канал 66.ru, родители пришли к стенам школы, чтобы поговорить с директором Ильей Смирновым, из-за которого, как они считают, дети остались без учителей русского языка, литературы, биологии и других предметов. Одна из матерей заявила, что руководитель школы не стал разговаривать с родителями: он закрылся в кабинете и говорил «меня нет на месте». По словам родителей, ситуация с преподавательским составом ухудшилась в октябре 2022 года, когда Смирнов занял пост директора. 15 сентября Смирнов согласился принять родителей и поговорить с ними, «но без журналистов».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65045a419a79478f2bb8adc4

Fri, 15 Sep 2023 16:48:31 +0300