Корабль «Союз МС-24» стартовал с Байконура к МКС с тремя людьми на борту

Ракета-носитель «Союз-2.1а» стартовала с космодрома Байконур с пилотируемым кораблем «Союз МС-24» на борту, сообщает «Роскосмос». К Международной космической станции (МКС) направились российские космонавты Николай Чуб и Олег Кононенко, а также американский астронавт Лорал О’Хара. Они сменят членов экипажа МКС-69, с которыми ранее на международной станции работала космонавт Анна Кикина.  9 сентября «Роскосмос» сообщил, что корабль «Прогресс МС-24» скорректировал орбиту МКС перед выведением на орбиту корабля «Союз МС-24» и посадкой спускаемого аппарата «МС-23». Среднюю высоту орбиты станции увеличили на 3,5 км, она составила 419,2 км. 3 сентября корабль Crew Dragon, на борту которого находился российский космонавт Андрей Федяев, отстыковался от МКС. 4 сентября аппарат успешно приводнился у побережья штата Флорида. С помощью «Союза МС-23» 27 сентября на Землю вернутся космонавты Сергей Прокопьев, Дмитрий Петелин и Франциско Рубио.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65047e2e9a794770e74796b4

Fri, 15 Sep 2023 19:52:45 +0300