Посол США посетила журналиста WSJ Гершковича в СИЗО в Москве

Посол США Линн Трейси посетила в СИЗО «Лефортово» в Москве обвиняемого в шпионаже журналиста The Wall Street Journal Эвана Гершковича. Об этом сообщило американское посольство в России. «Посол Трейси посетила несправедливо задержанного журналиста The Wall Street Journal Эвана Гершковича сегодня в Лефортово», — говорится в сообщении посольства в соцсети X (бывшая Twitter). Это уже четвертый визит Трейси к Гершковичу с момента его ареста. До этого дипломат навещала журналиста в СИЗО в середине августа, начале июля и в апреле. 13 сентября Трейси посетила в колонии в Мордовии американца Пола Уилана, осужденного в России на 16 лет за шпионаж. Эвану Гершковичу 31 год, он гражданин США. Последние шесть лет до ареста он жил в Москве и освещал ситуацию в России и на Украине в качестве корреспондента WSJ. Его задержали 30 марта в Екатеринбурге и обвинили в шпионаже.  ФСБ считает, что журналист по заданию США собирал сведения об одном из предприятий российского военно-промышленного комплекса. Лефортовский суд Москвы в тот же день арестовал его до конца мая. Позже арест дважды продлевали, последний раз — до 30 ноября. Президент США Джо Байден призывал отпустить Гершковича. The Wall Street Journal отвергла обвинения ФСБ в адрес своего журналиста и также призвала немедленно освободить его.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650480b89a7947649da9eb8a

Fri, 15 Sep 2023 20:04:55 +0300