Байден проведет встречу с главами пяти стран Центральной Азии

Президент США Джо Байден на следующей неделе проведет встречу с главами пяти стран Центральной Азии — Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Туркмении и Узбекистана в рамках 78-ой сессии Генассамблеи ООН. Об этом сообщил советник президента Джейк Салливан, передает CNN. По словам Салливана, Байден встретится с президентами Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Туркмении и Узбекистана во вторник. Перед встречей президент США выступит перед Генеральной Ассамблеей ООН, где изложит шаги для решения «насущных мировых проблем».  5 сентября в Нью-Йорке открылась 78-я сессия Генеральной Ассамблеи ООН. На следующей неделе с 19 по 23 сентября пройдет неделя высокого уровня, в которой будут участвовать президенты, главы правительств и министры иностранных дел. Российскую делегацию возглавит министр иностранных дел Сергей Лавров. Ранее источники CNN и NBC News сообщали, что в рамках сессии запланирована встреча Байдена и президента Украины Владимира Зеленского. Она пройдет в Белом Доме в Вашингтоне, куда Зеленский прилетит из Нью-Йорка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6504b0fc9a7947174d045f99

Fri, 15 Sep 2023 23:21:08 +0300