Глава Пентагона Остин впервые появился на публике после операции

Глава Пентагона Ллойд Остин выглядел похудевшим и изможденным во время первого появления на публике после госпитализации 1 января 2024 года, сообщает The Daily Mail. «Казалось, он похудел и выглядел изможденным, когда сидел на фоне белой стены», — говорится в публикации. 23 января Остин выступил на онлайн-заседании контактной группы по обороне Украины в формате «Рамштайн», это выступление стало первым публичным появлением министра с момента его госпитализации из-за осложнений после простатэктомии.  В начале декабря у министра был обнаружен рак простаты. 22 декабря Остину под общим наркозом удалили опухоль, проведя простатэктомию, после чего выписали. Тем не менее 1 января шефа Пентагона повторно госпитализировали из-за осложнений, «включая тошноту с сильной болью в брюшной полости, бедре и ноге». У него также обнаружили инфекцию мочевыводящих путей. По информации телеканала NBC, четыре дня министр находился в отделении интенсивной терапии. Politico сообщило, что Пентагон не докладывал президенту Джо Байдену и его администрации о происходящим с Остином в течение трех дней. В Белом доме узнали об этом только 4 января, рассказали собеседники издания. 8 января координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Джон Кирби сообщил, что Байден не рассматривает вариант увольнения Остина в связи с его молчанием о госпитализации. 15 января главу Пентагона выписали из больницы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b059f69a79475f358fd282

Wed, 24 Jan 2024 03:51:46 +0300