В Белгородской области разбился Ил-76

В Белгородской области разбился самолет Ил-76, сообщил источник РБК, близкий к МЧС. О крушении самолета также сообщили телеграм-канал «112», телеканал РЕН ТВ со ссылкой на источники и SHOT со ссылкой на очевидцев. По данным источника РБК, близкого к МЧС, инцидент произошел в районе военного аэродрома, когда самолет заходил на посадку.  Минобороны позднее заявило, что Ил-76 потерпел крушение около 11:00 мск при выполнении планового полета. На борту находились 74 человека, в том числе 65 пленных украинских военнослужащих, а также шесть членов экипажа и трое сопровождающих. Пленных перевозили в Белгородскую область для обмена. Губернатор Вячеслав Гладков сообщил о «происшествии» в Корочановском районе и заявил, что срочно направляется на место событий. По его словам, там уже работают следователи и специалисты МЧС.

https://www.rbc.ru/politics/24/01/2024/65b0d25b9a7947bfc8958ae0

Wed, 24 Jan 2024 12:48:40 +0300