В Воронеже экс-студентку обвинили в попытке контрабанды 673 кг кокаина

Следователи ФСБ предъявили бывшей студентке из Воронежа обвинение в покушении на контрабанду 673 кг кокаина, который она собиралась отправить в Евросоюз, следует из материалов дела, с которым ознакомился ТАСС. По их данным, 21-летняя уроженка Алма-Аты, которая на тот момент училась в медколледже в Воронеже, вместе с подельником планировала переправить из Москвы в страны Евросоюза кокаин на сумму более 2,5 млрд руб. Девушке предъявили обвинение по ст. 30, ч. 5 ст. 228.1 УК (покушение на контрабанду наркотиков в особо крупном размере). По этой статье ей может грозить до 20 лет лишения свободы. Обвиняемая признала свою вину и активно сотрудничает со следствием, сообщает ТАСС.  В начале января в Москве арестовали гражданина США Роберта Вудлэнда по обвинению в покушении на производство, сбыт и пересылку наркотиков в крупном размере. Следствие выдвинуло предположение, что «преступная деятельность является основным источником дохода» Вудлэнда, который является также гражданином России. Имя арестованного совпадает с именем героя публикации «КП», в которой рассказывалось о родившемся в Пермском крае Роберте Вудлэнде-Романове, усыновленном гражданами США в возрасте двух лет. Мужчина несколько лет назад нашел свою биологическую мать-россиянку, после чего переехал в Долгопрудный. В публикации говорилось, что он работает учителем английского в одной из частных школ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b0a7b89a7947407c884f1c

Wed, 24 Jan 2024 10:22:52 +0300