Брижит Макрон предложила Дешаму вызвать японца в сборную Франции

Первая леди Франции Брижит Макрон предложила главному тренеру национальной сборной Дидье Дешаму взять в команду японского футболиста «Реймса» Дзюнъю Ито. Об этом сообщает Champagne FM. На прошлой неделе Брижит Макрон и Дешам посетили Университетскую больницу Реймса. Дешам рассказал журналистам, что в сборной нет игроков из местного клуба Лиги 1, но он следит за ними так же, как и за французами в других командах. «Есть японец, который очень хорошо играет в «Реймсе», — сказала Брижит Макрон, но не сразу смогла вспомнить его имя. После подсказки, что речь идет, вероятно, об Ито, Макрон добавила: «Мы должны взять его в команду Дидье» а потом спросила тренера, почему он этого не делает. «Потому что он японец», — ответил Дешам, после чего оба рассмеялись.  Ито 30 лет, он провел 53 матча за сборную Японии и забил 13 мячей. В «Реймсе» нападающий играет второй сезон. В этом сезоне на его счету 17 матчей в Лиге 1 и два мяча. «Реймс» занимает шестое место в турнирной таблице.

https://www.rbc.ru/sport/24/01/2024/65b0d65e9a79474dc9220a07

Wed, 24 Jan 2024 13:02:44 +0300