Гладков сообщил, что все на борту разбившегося Ил-76 погибли

Все, кто был на борту самолета Ил-76, разбившегося в Белгородской области, погибли. Об этом сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Самолет, по его словам, упал в поле неподалеку от населенного пункта. «Сейчас место крушения оцеплено. Все оперативные службы находятся на месте, проводятся следственные мероприятия. К месту направляется комиссия для установления причин катастрофы», — написал губернатор. По данным Минобороны, на борту находились 74 человека, в том числе 65 пленных украинских военнослужащих, а также шесть членов экипажа и трое сопровождающих. Военных везли для обмена пленными, заявило ведомство. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/24/01/2024/65b0ef229a794745c0b8d9cf

Wed, 24 Jan 2024 14:23:21 +0300