Губернатор сообщил о сбитых дронах над Орлом

Над Орлом утром 24 января обезвредили беспилотники, сообщил областной губернатор Андрей Клычков, не уточнив количество дронов. «К местам происшествия в Железнодорожном и Северном районах стянуты службы для обеспечения безопасности населения и проведения правоохранительными органами необходимых мероприятий. По предварительной информации, пострадавших нет. Ситуация находится под контролем», — написал он в телеграм-канале.  Российские регионы регулярно подвергаются атакам дронов после начала военной операции на Украине. Над Орловской областью беспилотник в последний раз сбили в ночь на 21 января. 9 января два дрона упали на объект топливно-энергетического комплекса в Орле, из-за чего произошло возгорание, пострадали три человека, сообщал Клычков. Пострадавшие находились в состоянии средней тяжести, однако двое из них от госпитализации отказались, рассказал он. Позднее Клычков написал о третьем дроне — тот упал в районе поселка Малая Саханка на нежилой объект, пострадавших не было. В тот же день мэр Орла Юрий Парахин сообщил, что один из дронов повредил жилой многоэтажный дом — взрывной волной в нем выбило окна.

https://www.rbc.ru/politics/24/01/2024/65b088429a79477ddcd379eb

Wed, 24 Jan 2024 08:19:40 +0300