Минобороны сообщило о четырех сбитых дронах в Орловской области

Средства ПВО перехватили четыре украинских беспилотника в Орловской области, сообщили в Минобороны. «Сегодня утром пресечена попытка киевского режима совершить террористическую атаку с применением БПЛА самолетного типа по объектам на территории Российской Федерации», — говорится в сообщении ведомства. О том, что утром над Орлом обезвредили беспилотники, сообщал губернатор региона Андрей Клычков.  За последние дни это не первый случай с перехватом украинских дронов над территорией региона. О предотвращении атаки дронов в Орловской области Минобороны в предыдущий раз отчитывалось вечером 20 января.

https://www.rbc.ru/politics/24/01/2024/65b096e89a7947ada8b9b205

Wed, 24 Jan 2024 08:48:49 +0300