Минобороны сообщило, что в разбившемся Ил-76 было 65 пленных военных ВСУ

На борту военно-транспортного самолета Ил-76, который потерпел крушение в Белгородской области, были пленные военные ВСУ. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на Минобороны. Этих военных везли для обмена. Самолет потерпел крушение около 11:00 мск. Всего на борту находились 74 человека. Из них — 65 пленных военных ВСУ, шесть членов экипажа и трое сопровождающих, добавили в ведомстве. На место крушения самолета выехала комиссия Воздушно-космических сил для установления причин катастрофы.  О том, что самолет разбился, сообщал ранее источник РБК,  близкий к МЧС. Катастрофа произошла в районе военного аэродрома, когда самолет заходил на посадку. Незадолго до появления сообщения Минобороны губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил о «происшествии» в Корочанском районе и заявил, что срочно направляется на место событий. По его словам, там уже работают следователи и специалисты МЧС. На вопрос, доложили ли о происшествии Владимиру Путину, пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что «это достаточно новая, свежая информация».

https://www.rbc.ru/politics/24/01/2024/65b0d7af9a7947cc8446f573

Wed, 24 Jan 2024 12:58:37 +0300