Власти назвали последствия атаки дронов в Орле

В Орле несколько домов в Северном и Железнодорожном районах получили повреждения в результате атаки украинских беспилотников, сообщил мэр города Юрий Парахин. «Предварительный ущерб — выбитые стекла в нескольких многоэтажках в Северном и Железнодорожном районах. Полный объем повреждений выясняется», — написал он. В городе организована комиссия по ЧС, она займется устранением последствий. Жильцы пострадавших домов, по словам Парахина, при необходимости могут направить в пункты временного размещения.  О перехвате четырех дронов в небе над Орловской областью утром сообщило Министерство обороны. Губернатор Андрей Клычков рассказал, что беспилотники обезвредили над Орлом, к местам происшествий стянуты экстренные службы. Российские регионы регулярно подвергаются атакам дронов после начала военной операции на Украине. Над Орловской областью беспилотник в предыдущий раз сбили в ночь на 21 января.

https://www.rbc.ru/politics/24/01/2024/65b0b1589a7947406b065dbc

Wed, 24 Jan 2024 10:32:53 +0300