В Белграде подняли вертолеты на тушение пожара в торговом центре

В Белграде загорелся Китайский торговый центр, об этом сообщает местный телеканал РТС со ссылкой на МВД Сербии. Пожар тушат 72 пожарных с 18 автомобилями, а также два вертолета МВД. Сообщение о возгорании поступило в 6:57. Глава департамента по чрезвычайным ситуациям МВД Сербии Лука Чаушич сообщил, что причиной возгорания стали газовые баллоны из ресторана быстрого питания, а неподалеку от них находились легковоспламеняющиеся материалы, поэтому огонь быстро разгорелся. На месте дежурит скорая помощь, но сообщений о пострадавших пока не поступало. Этот же торговый центр уже горел в 2021 году. Тогда пожарные тушили возгорание, которое началось со старой части торгового центра, более девяти часов. Кроме одного пожарного, никто не пострадал. Командир белградской пожарной охраны Милош Майсторович отмечал: «На этот раз мы вмешались, пожалуй, с самыми большими силами в истории Белградской пожарно-спасательной бригады».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b0d3129a79476de8be947a

Wed, 24 Jan 2024 13:00:16 +0300