В многоквартирном доме в Якутии произошел взрыв газа

В квартире многоквартирного жилого дома в городе Томмот в Якутии произошел взрыв газа, пострадали четыре человека, сообщила пресс-служба регионального управления МЧС. ЧП произошло в доме на улице Кирова. «Установлено, что в результате разгерметизации газового оборудования в одной из квартир жилого дома произошел выброс бытового газа без последующего горения», — говорится в сообщении. Из четырех пострадавших двоих с ожогами доставили в Алданскую центральную районную больницу. По данным телеграм-канала Shot, у двух пострадавших ожоги третьей степени, при взрыве выбило окна в доме. На месте происшествия работают 41 человек личного состава Алданского пожарно-спасательного гарнизона и 12 единиц техники, уточнили в МЧС.  18 января произошел взрыв газа в частном доме в Махачкале, после чего начался пожар, огонь охватил 80 кв. м. Жильцы дома была госпитализированы «в крайне тяжелом состоянии». Погибла семья из пяти человек. Следственный комитет возбудил уголовное дело о нарушении требований пожарной безопасности. В региональном министерстве энергетики сообщили, что дом был самовольно подключен шланговыми соединениями к газопроводной трубе, что стало причиной утечки газа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b09c279a79474c5d6ae914

Wed, 24 Jan 2024 08:40:05 +0300