Лавров встретился с генсеком ООН Гутерришем на полях Совбеза в Нью-Йорке

Министр иностранных дел России Сергей Лавров провел встречу с генеральным секретарем ООН Антониу Гутерришем, переговоры прошли в рамках визита главы МИДа в Нью-Йорк, где он участвует в заседаниях Совета Безопасности по Украине и Ближнему Востоку. Об этом сообщил МИД в телеграм-канале. «Состоялось предметное обсуждение различных аспектов сотрудничества России и ООН, а также ключевых вопросов международной повестки дня», — говорится в сообщении. Обе стороны отметили «важность дальнейшего укрепления центральной координирующей роли ООН в глобальной политике». Лавров и Гутерриш также сошлись во мнении, что организация должна учитывать весь спектр взглядов и позиций ее участников. Российский министр подчеркнул, что сотрудники секретариата ООН должны «неукоснительно» соблюдать принципы «беспристрастности и равноудаленности», как это предписывает устав организации.  23 января Лавров также встретился на полях мероприятий Совбеза с главой МИД Швейцарии Иньяцио Кассисом, который 14 января заявил, что обсуждение мирного плана по Украине невозможно без России. Переговоры прошли с глазу на глаз, министры общались приблизительно на протяжении часа. В ходе разговора Лавров дал «принципиальные оценки продолжающегося устойчивого дрейфа Конфедерации в сторону от принципов «нейтралитета», безоглядной поддержки Берном киевского режима», сообщил после встречи российский МИД. В министерстве отметили, что Москва будет принимать во внимание эти действия вместе с «недружественной политикой» в отношении России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b05f199a79479a57abf071

Wed, 24 Jan 2024 05:22:56 +0300