В Кремле не увидели в Надеждине соперника Путину

Кремль не рассматривает муниципального депутата из Долгопрудного Бориса Надеждина как соперника президента Владимира Путина на предстоящих выборах главы государства. Об этом заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков на брифинге, передает корреспондент РБК. «Нисколько. Мы не рассматриваем его как соперника», — ответил Песков на вопрос, считает ли Кремль Надеждина серьезным соперником Путина и видит ли в нем угрозу. Пресс-секретарь также сказал, что не может прокомментировать слухи о том, что Надеждин — согласованный с Кремлем кандидат, которому Центризбирком откажет в регистрации на выборах. Песков подчеркнул, что у любого гражданина России есть право баллотироваться на должность президента в случае соответствия определенным критериям.  «Здесь совершенно не нужно ни с кем согласовывать. Есть определенный алгоритм действий, который нужно выполнить», — сказал он. Надеждина выдвинула партия «Гражданская инициатива». Для регистрации кандидатом в президенты ему нужно собрать не менее 100 тыс. подписей в свою поддержку, причем не более 2,5 тыс. в одном субъекте. Крайний срок их сдачи в ЦИК — 31 января. Штаб Надеждина ранее сообщил, что смог собрать более 100 тыс. подписей, однако они «неидеальные». «На данный момент только 63,6% собранных подписей оцениваются нашим отделом проверки как хорошие. В связи с этим мы увеличиваем сумму сбора до 150 тыс. подписей», — заявили сторонники политика. Выборы президента России пройдут 15–17 марта. В них будут участвовать лидер ЛДПР Леонид Слуцкий, вице-спикер Госдумы Владислав Даванков, член КПРФ и председатель комитета Госдумы по развитию Дальнего Востока и Арктики Николай Харитонов. Все они уже получили кандидатские удостоверения. Подписи в ЦИК также подал штаб Путина. Штаб председателя ЦК партии «Коммунисты России» Сергея Малинковича продолжает сбор подписей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b0da839a79477d97f17b96

Wed, 24 Jan 2024 13:03:08 +0300