Жена Карпина сообщила о переезде в Эстонию с детьми без мужа

Дарья Карпина, жена главного тренера сборной России Валерия Карпина, сообщила в Instagram (принадлежит Meta Platforms, Тверской суд Москвы признал компанию экстремистской и запретил ее деятельность), что вместе с детьми вернется жить в Эстонию. Карпина отметила, что они временно жили в Ростове-на-Дону из-за работы мужа. «Теперь девочки выросли, надо готовиться к школе, плюс Анита уже год живет в Эстонии без нас», — написала Дарья Карпина. По ее словам, Карпин не уходит из «Ростова». Дарья Карпина — третья жена тренера, у них трое общих детей — Анита, Дарья и Александра.  Карпин получил эстонское гражданство в 2003 году, его дедушка родился и жил в Эстонии до 1939 года. В январе прошлого года в Эстонии случился скандал из-за участия Карпина в ужине с футболистами и тренерами сборной. После этого Эстонский футбольный союз распространил в СМИ заявление игроков национальной команды Константина Васильева и Сергея Зенева, а также тренера Андреса Опера, в котором они извинились перед теми, «чьи чувства были задеты ужином и публикацией фотографии в социальных сетях».

https://www.rbc.ru/sport/24/01/2024/65b0fdbc9a79477f8a5714c5

Wed, 24 Jan 2024 17:16:00 +0300