В Челябинской области загорелась мебельная фабрика

Кровля мебельной фабрики загорелась в Челябинской области, пожарные тушат возгорание, сообщает пресс-служба МЧС. «В Челябинской области огнеборцы МЧС России ликвидируют крупный пожар. В двух километрах от поселка Батуринский горит кровля мебельной фабрики. Огнем охвачено 3 600 квадратных метров», — говорится в сообщении. В ведомстве уточнили, что на месте происшествия работают более 60 сотрудников и 18 пожарных машин. Информации о пострадавших нет. Позже в МЧС добавили, пожар удалось локализовать на площади 3,6 тыс. кв. м.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b070e29a79475c9453bdcd

Wed, 24 Jan 2024 05:25:42 +0300