Байден признал Трампа кандидатом в президенты и предупредил об угрозе США

Президент США Джо Байден считает, что его предшественник Дональд Трамп будет кандидатом от Республиканской партии на президентских выборах 2024 года после его победы на первых праймериз в штате Нью-Гэмпшир, его слова приводит CNN. «Теперь ясно, что кандидатом от Республиканской партии станет Дональд Трамп, — сказал Байден. — И мое послание стране: ставки не могут быть выше. Наша демократия. Наши личные свободы — от права выбора до права голоса. Наша экономика, в которой наблюдается самое сильное восстановление в мире после COVID. Все поставлено на карту». Трамп лидирует на первых праймериз республиканской партии, которые прошли в Нью-Гэмпшире 23 января. Ему удалось заручиться поддержкой 54,6% избирателей для выдвижения в кандидаты в президенты по итогам подсчета 89% бюллетеней. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/24/01/2024/65b0b1f19a7947ba0da6fa3b

Wed, 24 Jan 2024 09:55:55 +0300