Песков прокомментировал крушение военного Ил-76

Информация о крушении самолета Ил-76 в Белгородской области свежая, с ней нужно еще разбираться. Так пресс-секретарь президента Дмитрий Песков ответил на вопрос, получил ли Владимир Путин информацию о катастрофе самолета Ил-76, которая произошла утром 24 января 2024 года. «Достаточно свежая информация. Сейчас будем с ней разбираться», — ответил Песков.  «РИА Новости» со ссылкой на Минобороны сообщило, что на борту разбившегося в Белгородской области Ил-76 были пленные военные ВСУ. Всего в самолете было 74 человека, из них — 65 пленных военных ВСУ, шесть членов экипажа и трое сопровождающих, добавили в ведомстве.  Губернатор Вячеслав Гладков незадолго до появления сообщения Минобороны сообщил о «происшествии» в Корочанском районе и заявил, что срочно направляется на место событий. По его словам, там уже работают следователи и специалисты МЧС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b0d90b9a7947e454310c00

Wed, 24 Jan 2024 12:46:30 +0300