В Южно-Сахалинске ввели режим ЧС из-за ухудшения погоды

Режим чрезвычайной ситуации из-за неблагоприятных погодных условий объявили в Южно-Сахалинске, сообщил в телеграм-канале губернатор Сахалинской области Валерий Лимаренко. «В связи с крайне неблагоприятной погодной обстановкой в Южно-Сахалинске объявлен режим чрезвычайной ситуации. Все службы жизнеобеспечения работают в усиленном режиме», — написал губернатор. Лимаренко также призвал руководителей организаций перевести максимальное число сотрудников на удаленный режим работы. По его словам, такая мера поможет избежать риска для жизни и здоровья людей и позволит коммунальщикам вовремя и быстро убрать основные дороги.  Областное правительство сообщило, что соображениям безопасности в столице региона остановили работу общественного транспорта. Кроме того, было ограничено движение всех транспортных средств на нескольких участках автомобильных дорог, отменен ряд пригородных поездов, а также перенесены авиарейсы. В районе аэропорта «Южно-Сахалинск» сильная метель, скорость ветра достигает 18-23 м/с, видимость менее 100 м. Из-за непогоды 25 января южно-сахалинские школьники, а также дети из прилегающих районов будут учиться в дистанционном формате.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b062ba9a7947dc7878f5df

Wed, 24 Jan 2024 06:22:34 +0300