США нанесли новый удар по хуситам в Йемене

Американские военные нанесли новые удары по позициям хуситов в Йемене в ночь на 24 января примерно в 2:30 по местному времени (совпадает с московским), уничтожив две противокорабельные ракеты, нацеленные в южную часть Красного моря и готовые к запуску, сообщает Центральное командование США в X. «Силы США идентифицировали ракеты в районах Йемена, контролируемых Хуситами, и определили, что они представляют собой угрозу непосредственная угроза торговым судам и кораблям ВМС США в регионе», — говорится в публикации. В сообщении отмечается, что военные США уничтожили эти ракеты «в целях самообороны», эти действия «защитят свободу судоходства и сделают международные воды более безопасными для американских военных кораблей и торговых судов». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b07d8c9a7947957de0d2e1

Wed, 24 Jan 2024 06:06:53 +0300