Пятерых хоккеистов сборной Канады обвинили в изнасиловании после МЧМ-2018

Пятеро канадских хоккеистов, выступавших за молодежную сборную на чемпионате мира 2018 года, должны явиться в полицию Лондона (Онтарио), где им предъявят обвинения в сексуальном насилии. Об этом пишет The Globe and Mail со ссылкой на источники, знакомые с ходом расследования. По версии полиции, игроки изнасиловали женщину в номере отеля в июне 2018 года, сразу после чествования сборной за победу на молодежном чемпионате мира. Первоначальное расследование полиции было закрыто без предъявления обвинений в феврале 2019 года. В апреле 2022 года неназванная женщина подала иск против Федерации хоккея Канады (Hockey Canada), юниорской Канадской хоккейной лиги (CHL) и восьми игроков, требуя от них $3,55 млн в качестве компенсации.  Она утверждала, что отправилась в номер с одним из игроков и у них был секс по обоюдному согласию, однако потом в комнату вошли еще семь хоккеистов, которые запугивали ее и не давали ей уйти, подвергнув сексуальному насилию. Информация о том, что Hockey Canada урегулировала иск, привела к скандалу и парламентским слушаниям по поводу работы федерации. Hockey Canada признала, что заплатила $8,9 млн c 1989 по 2021 год по 21 иску о сексуальном насилии против игроков. Из-за секс-скандала Hockey Canada лишилась многих спонсоров, в том числе NIke, Imperial Oil, Chevrolet Canada и Tim Hortons. В июле 2022 года стало известно, что во время молодежного чемпионата мира 2003-го канадские хоккеисты могли быть замешаны еще в одном групповом сексуальном насилии.

https://www.rbc.ru/sport/24/01/2024/65b140429a794756759d4943

Wed, 24 Jan 2024 20:39:59 +0300