Движение по трассе М-12 в Татарстане восстановили после снежных заносов

Движение автомобилей по трассе М-12 «Восток» в Татарстане полностью восстановили, сообщил «Автодор» в своем телеграм-канале. На дороге сохраняется ограничение скорости — 70 км/ч. В «Автодоре» попросили водителей следовать рекомендациям на информационных табло. Движение всех видов транспорта по М-12 приостановили 19 января по решению ГИБДД Татарстана. В Госавтоинспекции объяснили это неблагоприятными погодными условиями — снежными заносами, плохой видимостью и сильным боковым ветром.  Автомобилистам, которые в непогоду уже находились на трассе, оказали помощь: ожидавшим расчистки пути для проезда водителям раздавали горячее питание и воду, на 724-м км дороги организовали пункты обогрева. В уборке снега на трассе участвовали 39 единиц техники, включая тяжелую.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b1135d9a7947e7cae03805

Wed, 24 Jan 2024 17:18:38 +0300