Автобус сбил людей на тротуаре в Петербурге

Рейсовый автобус выехал на тротуар в Санкт-Петербурге, информация о пострадавших уточняется, сообщило ГУ МВД по Петербургу и Ленобласти. Это произошло около 16:00 в Василеостровском районе, у дома 38 по улице Беринга. Причина, по которой автобус выехал на тротуар, пока неизвестна. В ДТП пострадали как минимум четыре человека, они находятся в тяжелом состоянии, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на городской комитет здравоохранения. Издание «Фонтанка» пишет, что пострадали пять человек, среди них есть один ребенок.  Телеграм-канал «112» утверждает, что спасателям пришлось извлекать двоих мужчин из-под автобуса с помощью спецтехники. Одного из них госпитализировали в тяжелом состоянии. По данным телеграм-канала, к медикам также обратились еще двое мужчин и женщина, которые были пассажирами автобуса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b11dc09a7947f126759f69

Wed, 24 Jan 2024 18:20:49 +0300