Две сборные отправили тренеров в отставку на Кубке африканских наций

Сборные Алжира и Кот-д'Ивуара по футболу объявили об отставке главных тренеров из-за результатов на Кубке африканских наций. Турнир проходит в Кот-д'Ивуаре. Сборная Алжира заняла последнее место в группе D с Анголой, Буркина-Фасо и Мавританией. После матча с мавританцами тренер команды Джамель Бельмади покинул свой пост, пишет Reuters со ссылкой на алжирскую федерацию. Бельмади возглавлял команду с 2018 года, а в 2019-м выиграл с ней Кубок африканских наций. Сборная Кот-д'Ивуара уволила француза Жан-Луи Гассе, несмотря на сохранение шансов на выход из группы А. В квартете с Экваториальной Гвинеей, Гвинеей-Бисау и Нигерией ивуарийцы заняли третье место и еще могут выйти в плей-офф.  Гассе в сборной заменил Эмерс Фаэ. В плей-офф выйдут четыре лучшие команды из занявших третьи места. Действующим чемпионом турнира является сборная Сенегала, которая выиграла все три матча в группе на этом турнире.

https://www.rbc.ru/sport/24/01/2024/65b153579a79474da0b4f93a

Wed, 24 Jan 2024 22:05:10 +0300