В Москве 14-летнюю фигуристку увезли на скорой после удара головой об лед

Фигуристка Мария Симонова была доставлена в больницу после падения с поддержки на соревнованиях в Москве, сообщила «РИА Новости» гендиректор московской федерации (ФФККМ) Нина Мозер. Симонова на Всероссийских соревнованиях на призы президента ФФККМ упала в короткой программе и ударилась головой об лед, но вместе с партнером Мартином Бреславским смогла продолжить программу. После выступления ее увезли на скорой в больницу. По словам Мозер, «падение было очень тяжелое и серьезное». «На глазах у нее потемнела шишка на голове. Но она докатала программу, поэтому нет понимания того, насколько серьезная травма», — отметила Мозер.  Симоновой 14 лет. В прошлом сезоне Симонова и Бреславский стали вторыми на первенстве России в старшей возрастной группе и выиграли чемпионат Москвы. РБК обратился за комментарием к тренеру спортсменки Сергею Рослякову, Мартину Бреславскому, гендиректору Федерации фигурного катания на коньках России Александру Когану.

https://www.rbc.ru/sport/24/01/2024/65b1375c9a7947a1964c022a

Wed, 24 Jan 2024 19:46:50 +0300