Суд в Москве удовлетворил иск врача к Зеппельту по допинг-делу Валиевой

Никулинский районный суд Москвы удовлетворил иск врача Филиппа Шветского, который работал с фигуристами сборной России на Олимпиаде в Пекине, к журналисту ARD Хайо Зеппельту о защите чести, достоинства, деловой репутации и компенсации морального вреда. Об этом сообщила пресс-служба московских судов общей юрисдикции. 11 февраля 2022 года, через день после сообщения о допинге в пробе Камилы Валиевой, Зеппельт в своем фильме сообщил, что получил от русскоязычных информаторов данные о том, что Шветский «не такой уж безгрешный». Зеппельт также предположил, что врача с фигуристкой связывают личные отношения. Суд обязал Зеппельта сделать опровержение в интернете и на ARD.  Шветский заявил, что в суде опроверг домыслы Зеппельта о себе как о «представителе допинговой государственной системы, возможном рецидивисте и виновном в допинг-случае с Валиевой». По словам врача, которого цитирует «РИА Новости», суд также взыскал с Зеппельта один рубль. В октябре 2022 года Шветский сообщил, что больше не работает с группой Этери Тутберидзе, в которой тренируется Валиева, но остается врачом сборной России и Федерального медико-биологического агентства. CAS еще не огласил вердикт по делу российской фигуристки. Ранее Шветский решил судиться с тольяттинским изданием «Угол зрения», которое в одной из публикаций назвало его Доктором Допингом. В июне он заявил, что издание само опубликовало опровержение без решения суда.

https://www.rbc.ru/sport/24/01/2024/65b114619a79477269574ec0

Wed, 24 Jan 2024 17:56:23 +0300