Губернатор рассказал о командире сбитого под Белгородом Ил-76

Командиром разбившегося Ил-76 был Станислав Беззубкин, уроженец Тамбова, сообщил губернатор Тамбовской области Максим Егоров. «Экипаж совершил подвиг: летчики увели подбитое воздушное судно от села Яблоново, чтобы не пострадали гражданские», — отметил глава региона. По данным телеграм-канала Mash, Беззубкин ранее служил в Сирии и участвовал в тушении лесных пожаров в Турции. Губернатор принес соболезнования родным и близким командира. Власти Оренбуржья ранее сообщили, что на борту были летчики, служившие в оренбургском военно-транспортном полку.  Самолет Ил-76 потерпел крушение в Белгородской области 24 января около 11:00. По данным Минобороны России, на его борту находились 74 человека, из которых 65 — украинские военнопленные, шестеро — члены экипажа и еще трое сопровождающих, все они погибли. МИД России возложил вину за крушение самолета на Украину и пообещал «неотвратимое наказание» для всех причастных.  В Главном управлении разведки (ГУР) Украины, в свою очередь, заявили, что Украину не проинформировали о маршрутах и формах доставки пленных, а также не уведомили о необходимости обеспечения безопасности воздушного пространства близ Белгорода в определенный период времени, «как неоднократно делалось в прошлом».

https://www.rbc.ru/politics/24/01/2024/65b177229a79473878b92668

Wed, 24 Jan 2024 23:48:07 +0300