Зверев сыграет с Медведевым в полуфинале Australian Open

Немецкий теннисист Александр Зверев стал соперником Даниила Медведева по полуфиналу Australian Open — первого в сезоне турнира «Большого шлема», который проходит в Мельбурне. В четвертьфинале Зверев, шестая ракетка мира, победил испанца Карлоса Алькараса (2) со счетом 6:1, 6:3, 6:7 (2:7), 6:4. Матч продолжался чуть больше трех часов. Зверев впервые победил соперника из топ-10 на Australian Open. Алькарас также был первым игроком из первой десятки, которого немецкий теннисист победил на турнирах «Большого шлема» (в мае 2022-го на «Ролан Гаррос»). Зверев повторил свой лучший результат на турнире — в 2020 году он также доходил до полуфинала, где уступил австрийцу Доминику Тиму.  Медведев выиграл у Зверева 11 встреч из 18, но они ни разу не встречались на турнирах «Большого шлема» В другом полуфинале сыграют серб Новак Джокович (1) и итальянец Янник Синнер (4). Алькарас выступал на Australian Open в третий раз. В прошлом году он пропустил турнир из-за полученной на тренировке травмы. На счету испанца победа на US Open в 2022-м и Уимблдоне в 2023-м.

https://www.rbc.ru/sport/24/01/2024/65b10a9a9a7947f844ae7732

Wed, 24 Jan 2024 17:58:20 +0300