«Думала, сознание теряю»: рассказы очевидцев о землетрясении в Краснодаре

Жители Краснодарского края во время землетрясения чувствовали, как у них тряслась мебель, а ощущения были как будто рядом «проехал большегруз», рассказали очевидцы РБК. Землетрясение произошло днем 24 января. По словам очевидца Дарьи, во время начала землетрясения она находилась в офисе. Руководство решило эвакуировать сотрудников. «Толчки ощущались так, как будто рядом проехал поезд или большегруз. Спустились по служебной лестнице и стояли на улице более 40 минут, после чего поднялись обратно. Последствий серьезных в офисе и вокруг не наблюдается. Больше толчков не ощущалось. Толчок был в 14:15. Дребезжали стекла и слегка дребезжал стол», — рассказала он. Во время начала землетрясения «вначале затряслись шкафы и посуда в них, но продлилось буквально секунд 20–30», рассказал РБК очевидец Дмитрий. «Да, толчки были. Но хорошо посещал уроки ОБЖ, и в дверной проем встал», — добавил он.  Очевидец Анна живет на 16-м этаже, и она «ощутила приличные толчки и вибрацию». «Длились они около минуты, на люстру не смотрела, потому как толком не поняла, что происходит, думала сознание теряю», — рассказала она РБК, добавив, что «стол и стул тряслись прилично». В результате землетрясения пострадавших нет, сообщили «РБК-Краснодар» в муниципальном центре управления Краснодара. Толчки ощущались в Северском районе, Краснодаре, Горячем Ключе и Новороссийске.

https://www.rbc.ru/society/24/01/2024/65b10e7b9a79477e6f734776

Wed, 24 Jan 2024 17:18:11 +0300