Лучший игрок РПЛ сезона 2021/22 вернулся в Эквадор

Аутсайдер РПЛ «Сочи» объявил о переходе 38-летнего полузащитника Кристиана Нобоа в эквадорский «Эмелек» (Гуаякиль), в котором футболист начинал карьеру. В январе прошлого года сочинский клуб сообщал о продлении контракта с эквадорцем по схеме 1+1. Нобоа играл за «Сочи» с августа 2019 года, в сезоне 2021/22 он стал с командой вице-чемпионом РПЛ и был признан лучшим игроком по версии РФС. Всего Нобоа провел за «Сочи» 116 матчей, в которых забил 40 голов и сделал 23 передачи.  Полузащитник провел в России почти всю карьеру. Он дважды выигрывал чемпионат России с «Рубином» и один раз с «Зенитом». Также он выступал за московское «Динамо», «Ростов» и греческий ПАОК (в аренде). «Сочи» в этом сезоне набрал 11 очков в 18 матчах и замыкает турнирную таблицу РПЛ.

https://www.rbc.ru/sport/24/01/2024/65b146d29a7947d5018ee5c1

Wed, 24 Jan 2024 20:54:36 +0300