В Петербурге возбудили дело из-за автобуса, сбившего людей на тротуаре

Полиция в Санкт-Петербурге возбудила уголовное дело после ДТП с выехавшим на тротуар автобусом, в результате которого пострадали пять человек, сообщила пресс-служба управления МВД по городу и Ленобласти в телеграм-канале. Дело возбудили по ч.1 ст. 264 УК (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы на срок до трех лет. Сотрудники полиции задержала водителя автобуса в качестве подозреваемого. В МВД уточнили, что ему 58 лет. Инцидент произошел днем 24 января в Василеостровском районе Петербурга. Рейсовый автобус следовал по маршруту № 152 и выехал на тротуар, где были люди.  В результате ДТП пострадали пять человек, в том числе 16-летний подросток. Как рассказали РБК в МВД ранее, по предварительным данным, причиной происшествия стало состояние водителя.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b167329a7947a20e513fec

Wed, 24 Jan 2024 23:22:23 +0300