Протесты в Аргентине против реформ Милея. Видео

Профсоюзная организация Всеобщая конфедерация труда Аргентины проводит в Буэнос-Айресе протестную акцию против реформ Хавьера Милея, передает Clarin. Участники заняли площадь у конгресса и несколько прилегающих улиц. Из-за забастовки в аргентинской столице не будет ходить транспорт.  В Каса-Росада, официальной резиденции президента, заявили, что Милей начал рабочий день «со спокойствием» и считает, что забастовка профсоюзов пойдет на пользу правительству. Граждане «смогут точно определить, кто поддерживает современную и процветающую Аргентину, а кто хочет сохранить статус-кво», заявили в президентском дворце.

https://www.rbc.ru/politics/24/01/2024/65b16d939a79473025a06395

Wed, 24 Jan 2024 23:07:38 +0300