Минобороны назвало пункт назначения военнопленных из сбитого Ил-76

Украинских военнопленных, которые погибли при крушении самолета Ил-76, должны были обменять на пропускном пункте «Колотиловка» на российско-украинской границе. Об этом сообщило Минобороны России. «По достигнутой ранее договоренности данное мероприятие должно было состояться во второй половине дня в пункте пропуска «Колотиловка» на российско-украинской границе», — говорится в сообщении ведомства. КПП «Колотиловка» находится на границе Белгородской и Сумской областей.  Российский военно-транспортный самолет Ил-76 упал в Белгородской области днем 24 января. Минобороны заявило, что на борту находились 74 человека, в том числе 65 пленных украинских военнослужащих, которых везли для обмена. Белгородский губернатор Вячеслав Гладков сообщил, что все находившиеся в самолете погибли. Председатель комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов сообщил, что должен был пройти обмен пленными по формуле «192 на 192»: на Ил-76 находились 65 человек, остальных отправили на втором самолете, который развернули после катастрофы. По его словам, украинские военные сбили Ил-76, чтобы сорвать обмен и обвинить в этом Россию. Картаполов заявил, что ВСУ ударили по самолету с помощью ракет Patriot или IRIS-T. Минобороны утверждает, что огонь велся из района населенного пункта Липцы в Харьковской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b11b739a7947ff912c12db

Wed, 24 Jan 2024 17:38:19 +0300