В Харькове и Одессе прозвучали взрывы

В Харькове прозвучала серия взрывов, сообщает «Cуспiльне». В регионе объявлена воздушная тревога. Взрывы также раздаются в Одессе. В телеграм-канале Сил обороны юга Украины сообщается, что в городе работает ПВО. О возгорании и повреждении инфраструктуры написал и глава областной военной администрации Олег Кипер; по его словам, пострадал один человек — он получил ожоги.  По данным мониторинговых пабликов, тревога также объявлена в Николаевской области. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/24/01/2024/65b165bc9a79470cdca98bc9

Wed, 24 Jan 2024 22:55:02 +0300