Минобороны сообщило об улучшении позиций на донецком направлении

Российские войска на донецком направлении улучшили положение по переднему краю и отразили две атаки ВСУ, сообщили в Минобороны России. «На донецком направлении активными действиями подразделений «Южной» группировки войск улучшено положение по переднему краю. Отражены две атаки штурмовых групп 24-й механизированной бригады ВСУ в районе населенного пункта Шумы Донецкой народной республики», — говорится в сводке министерства. В военном ведомстве уточнили, что потери ВСУ составили до 220 военнослужащих, три танка, восемь боевых бронированных машин и 16 автомобилей. Также в Минобороны впервые отчитались об уничтожении французского ЗРК SAMP-T в зоне спецоперации. Сам комплекс предназначен для обеспечения противовоздушной обороны войск и механизированных соединений, а также обеспечения противовоздушного прикрытия стационарных объектов.  Глава ДНР Денис Пушилин накануне заявил, что российские подразделения продвигаются в направлении города Курахово в Марьинском районе ДНР, откуда 21 января обстреляли Донецк. Тогда украинские военные нанесли шесть артиллерийских ударов по рынку и магазинам в квартале «Текстильщик». В результате удара погибли 27 человек, еще 25 человек получили ранения разной степени тяжести. МИД назвал обстрел «варварским террористическим актом». Глава СК России Александр Бастрыкин поручил установить всех причастных к ударам по городу.

https://www.rbc.ru/politics/24/01/2024/65b113fa9a7947ec61eb7188

Wed, 24 Jan 2024 17:21:27 +0300