В Петербурге автобус вылетел на тротуар с пешеходами. Видео

Полиция Петербурга опубликовала видео ДТП с автобусом, который наехал на пешеходов на тротуаре. МВД начало проверку. Травмы различной степени тяжести получили пять человек. «Предварительно установлено, что ДТП связано с состоянием здоровья водителя», — рассказали в полиции. Ранее «РИА Новости» сообщало со ссылкой на городской комитет здравоохранения, что четверо пострадавших находятся в тяжелом состоянии. Телеграм-канал «112» писал, что спасатели извлекали из-под автобуса двух мужчин с помощью спецтехники, медицинская помощь также потребовалась двум пассажирам автобуса. «Фонтанка» утверждает, что корреспондент издания поговорил с супругой водителя: женщина рассказала, что ее муж работает день через день, поэтому он «точно был трезвый». Она уверяет, что супруг позвонил ей и сказал, что ему «стало плохо».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b12ca59a79472f2672e728

Wed, 24 Jan 2024 19:11:50 +0300