Дерби ЦСКА — «Спартак» перенесли из-за выборов президента России

Российская премьер-лига (РПЛ) перенесет матчи 21-го тура на другие даты, сообщили «Матч ТВ» в пресс-службе организации. В предварительном расписании на сайте РПЛ матчи 21-го тура, в том числе московское дерби ЦСКА — «Спартак», запланированы на 17 марта. В России с 15 по 17 марта пройдут выборы президента. Новые даты матчей определит общее собрание РПЛ. Президент «Урала» и член правления лиги Григорий Иванов сообщил телеканалу, что дата собрания пока неизвестна.  В 2018 году РФПЛ «в связи с обращениями МВД и руководства регионов» переносила матчи «Зенита», «Спартака», ЦСКА и «Локомотива», изначально назначенные на 18 марта, когда состоялись президентские выборы. Сезон РПЛ возобновится в начале марта играми 19-го тура. После 18 туров лидером турнира является «Краснодар», который опережает «Зенит» на два очка.

https://www.rbc.ru/sport/24/01/2024/65b10b149a7947124532ed1c

Wed, 24 Jan 2024 16:35:13 +0300