Белгородское село на границе с Украиной попало под обстрел

В Грайворонском городском округе Белгородской области под обстрел попало село Дорогощь, пострадавших нет, сообщил в телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. Различные повреждения, по словам губернатора, получили два частных домовладения и одна хозяйственная постройка. Село Дорогощь расположено в 11 км к востоку от границы с Сумской областью Украины.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов на их территории. Накануне без света после обстрела осталось село Гоголевка в Курской области — там повредили подстанцию. Как сообщил глава региона Роман Старовойт, никто из жителей не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b157379a79471f978ca8ec

Wed, 24 Jan 2024 21:48:29 +0300