В полиции Петербурга назвали причину ДТП с автобусом

По предварительным данным, причиной выезда автобуса на тротуар в Петербурге было состояние водителя, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по городу. Авария произошла около 16:00 у дома 38 по ул. Беринга. Рейсовый автобус следовал по маршруту № 152 и выехал на тротуар, где были люди. В результате пострадали пять человек, четверо из них в тяжелом состоянии. Детей среди пострадавших нет, уточнили в ГУ МВД.  «Предварительно установлено, что ДТП связано с состоянием здоровья водителя. На месте происшествия работают сотрудники ГИБДД. Устанавливаются все детали происшествия», — сообщили в ведомстве, добавив, что проверку также проводит полиция.  «Фонтанка» ранее сообщила, что среди пяти пострадавших в ДТП есть ребенок. По данным телеграм-канала «112», спасатели извлекали из-под автобуса двух мужчин с помощью спецтехники, еще два пассажира обратились за помощью к медикам.

https://www.rbc.ru/society/24/01/2024/65b126a79a79476b39272ad3

Wed, 24 Jan 2024 18:28:41 +0300