Пожар в многоэтажке в Белгороде потушили

Пожар в многоэтажном доме в центре Белгорода ликвидирован, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. По предварительным данным, загорелся декоративный купол здания. На квартиры огонь не распространился, пишет Гладков. В то же время он сообщил, что власти начнут «восстанавливать пострадавшие жилые помещения» и котельную после проведения оценки ущерба. Всем желающим предложили временно расселиться. Пострадавших нет. Причины произошедшего устанавливаются. Мэр Белгорода Валентин Демидов сообщил, что при пожаре пострадало техническое помещение. Предварительная причина возгорания — нарушение правил безопасности при производстве работ.   Пожар произошел в районе Свято-Троицкого бульвара в ночь на 17 июня. Как пишет телеграм-канал SHOT, загорелся жилой комплекс «Славянский». По данным телеграм-канала Mash, горела «самая дорогая квартира» Центрального федерального округа — пентхаус, который в 2019 году оценили в 45 млн руб. В МЧС уточняли, что пожар произошел в котельной. В ликвидации возгорания участвовали 78 человек и 28 единиц техники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648cf29f9a7947f944fde082

Sat, 17 Jun 2023 03:08:46 +0300