Антонов и Трейси встретились в Вашингтоне

Российский посол в США Анатолий Антонов и руководитель американского диппредставительства в Москве Линн Трейси провели встречу в Вашингтоне. Об этом сообщила пресс-служба посольства России. «16 июня в Вашингтоне состоялась встреча Посла России в США А.И.Антонова и Посла США в России Л.Трейси. Были обсуждены актуальные вопросы двусторонней повестки дня», — сообщили в российском диппредставительстве, не приводя других подробностей встречи послов. В последний раз в российском посольстве сообщали о встрече Антонова с Трейси 24 января. Тогда она стала новым руководителем американской дипмиссии в Москве.  Сенат США утвердил Трейси послом в конце декабря прошлого года. Она стала первой женщиной — главой дипмиссии за всю историю отношений двух стран. До назначения в Россию Трейси возглавляла посольство США в Армении. Предыдущий посол США в России Джон Салливан покинул пост в сентябре 2022 года из-за болезни жены. Он занимал должность в течение трех лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648cd1d09a7947204358b1bb

Sat, 17 Jun 2023 00:56:54 +0300