Регулятор Британии увидел нарушение в решении Джонсона стать колумнистом

Экс-премьер Британии Борис Джонсон нарушил кодекс поведения министров, заранее не проинформировав профильный регулятор, что он станет автором субботних колонок в газете Daily Mail. Так решил Совещательный комитет по назначениям в бизнесе, пишет The Guardian.  В регуляторе заявили, что Джонсон уведомил комитет о возвращении к журналистской работе, с которой начиналась его карьера, всего за полчаса до того, как Daily Mail объявила о подписании контракта с ним. «Министерский кодекс гласит, что министры должны следить за тем, чтобы до вынесения рекомендаций комитета они не занимали новые должности. . Заявление, полученное за 30 минут до объявления о назначении, является явным нарушением, — сказали в комитете.   Регулятор обратился к Джонсону за объяснениями. В комитете пообещали опубликовать соответствующую переписку. Джонсон занимал пост премьера Британии с июля 2019 года. В июле 2022 года он ушел в отставку на фоне скандала с бывшим заместителем главного организатора Консервативной партии в палате общин Крисом Пинчером, которого обвиняли в домогательствах. После отставки с поста министра Джонсон стал депутатом парламента. 10 июня он сложил полномочия из-за расследования, связанного с вечеринками во время локдауна.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648cfba19a79473fd7830d3f

Sat, 17 Jun 2023 03:31:07 +0300