«Роснефть» перешла на оплату нацвалютой с китайской CNPC

Компания «Роснефть» перешла на оплату сырья в национальных валютах с Китайской национальной нефтегазовой корпорации (CNPC). Об этом говорится в публикации департамента информации и рекламы «Роснефти». В рамках ПМЭФа глава российской компании Игорь Сечин встретился с председателем совета директоров CNPC Дай Хоулянем. Они обсудили перспективы реализации совместных проектов по добыче и взаимодействие в технологической сфере. «Одним из ключевых направлений сотрудничества «Роснефти» и КННК являются поставки нефти, объем которых, в соответствии с действующими контрактами, достигает 40 млн тонн в год. При этом в настоящее время компании перешли на оплату сырья в национальных валютах», — сказано в публикации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648cfd899a794769eef93a78

Sat, 17 Jun 2023 03:45:10 +0300