Глава АвтоВАЗа оценил потребности в осужденных для производства Lada

Глава АвтоВАЗа Максим Соколов подтвердил планы концерна привлекать к работе на предприятии в Самарской области приговоренных к принудительным работам. Об этом он сказал в интервью телеканалу РБК в рамках ПМЭФ. Он сообщил, что основным фактором, ограничивающим рост компании, являются не санкции, технологии или комплектующие, а недостаток рабочей силы. В связи с этим «АвтоВАЗ» использует все инструменты, чтобы привлечь дополнительно около 4 тыс. человек на площадку в Самарской области в следующем году для увеличения выпуска автомобилей, добавил Соколов.  «Ну может быть сотни, может быть одна сотня, может быть две сотни», — сказал он в ответ на просьбу оценить, сколько приговоренных к принудительным работам могут привлечь к работе на заводе в Тольятти. Отвечая на вопрос, будут ли таким сотрудникам платить зарплату, Соколов ответил: «Конечно».  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/17/06/2023/648ce2959a79477816cbeb28

Sat, 17 Jun 2023 01:58:24 +0300