Песков рассказал, как будет определена «санитарная зона» на Украине

Размеры «санитарной зоны» на Украине будут определяться тем, какими вооружениями располагает Киев, чтобы исключить угрозу для россиян, заявил ТАСС пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Это зависит от того, какие виды вооружений находятся у Украины. Чем выше тактико-технические характеристики вооружений на Украине, тем больше должно быть это расстояние», — сказал он. Цель создания зоны — чтобы украинские вооружения «не доставали до российских граждан». По словам Пескова, созданием такой зоны Москва продолжает заниматься полтора года — примерно столько же длится российская спецоперация на Украине.  Впервые о «санитарной полосе» на Украине заявил в марте заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев. Тогда он сказал, что такая зона не позволит Украине применять оружие на средних и коротких дистанциях в 70–100 км. 13 июня о возможности создания санитарной зоны сообщил президент Владимир Путин. Он пояснил, что это связано с необходимостью защитить от обстрелов российскую территорию. Медведев после этого предложил, чтобы такая линия проходила в районе Львова (от него до российской территории — более 700 км), поскольку Запад поставляет Киеву дальнобойные орудия. В мае Украина получила от Британии дальнобойные ракеты Storm Shadow, дальность ее стрельбы — более 250 км. В Лондоне отмечали, что передали Киеву эти ракеты с условием не наносить удары по российской территории. Ни Украина, ни Великобритания не признают вхождение в состав России Крыма и новых территорий. ВСУ уже использовали эти ракеты для ударов по Луганску, Бердянску, населенным пунктам Херсонской области.

https://www.rbc.ru/politics/17/06/2023/648d589e9a7947b9c9e5d905

Sat, 17 Jun 2023 11:04:41 +0300