Синоптик назвал срок ухода жары из европейской части России

Жара уйдет из регионов европейской части России уже на следующей неделе, погода станет комфортнее, а температура приблизится к климатической норме для второй половины июня. Об этом сообщил в телеграм-канале ведущий специалист центра погоды «Фобос» Михаил Леус. Пик жары, по словам синоптика, пришелся на пятницу, 16 июня. «Уже сегодня температурные максимумы окажутся пусть немного, но ниже вчерашних показателей. В воскресенье понижение температуры продолжится, и дневная температура воздуха вернется в рамки климата», — сообщил он. В этот день, 18 июня, температура воздуха в регионе составит от плюс 21 до плюс 26 градусов, прогнозирует Леус. Он допустил, что ночью могут пройти небольшие дожди.  В понедельник, 19 июня, осадков не ожидается, а температура еще немного понизится — до плюс 20 — плюс 25 градусов. На следующий день, 20 июня, могут пойти небольшие дожди, однако температура воздуха из-за этого существенно не изменится, предупредил синоптик. Погода 21 июня будет сухой и оттого более теплой, воздух прогреется до плюс 22– 27 градусов, добавил специалист. В четверг, 22 июня, пройдут самые ощутимые за неделю дожди, однако сильными они не будут. Погода в пятницу, 23 июня, также будет сухой и теплой, температура воздуха, по прогнозам Леуса, будет держаться на уровне плюс 22–27 градусов. «Таким образом, жара в центральных областях европейской части страны сменится более комфортными температурами, близкими к своей климатической норме, а вот дождей  пока не ожидается», — заключил Леус.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648da2219a7947da4282d87a

Sat, 17 Jun 2023 17:01:10 +0300