Песков опроверг, что при звонках Макрона и Шольца не соединяют с Путиным

Предложений о проведении переговоров со стороны президента Франции Эмманюэля Макрона и канцлера Германии Олафа Шольца не поступало, то, что их при звонках не соединяют с президентом Владимиром Путиным, — неправда, заявил его пресс-секретарь Дмитрий Песков. «И Шольц, и Макрон, и их представители говорили о важности поддержания диалога с Россией на высшем уровне. Мы разделяем эту точку зрения», — сказал он (цитата по ТАСС). Накануне, 16 июня, Песков заявил, что в контексте неоднократных заявлений Шольца и Макрона поговорить с Путиным «речь идет, скорее, о гипотетическом намерении». По мнению представителя Кремля, если бы общение между политиками состоялось, то «это позволило бы Берлину сбросить шоры, которые не позволяют им трезво оценивать ситуацию».  Немецкий канцлер и французский президент заявляли, что хотели бы поговорить с российским президентом. Так, Шольц последний раз говорил об этом 10 июня, он отметил, что планирует совершить звонок «в ближайшее время». Макрон ранее выступал за сохранение прямых контактов с Путиным, поскольку «изоляция — это худшее, особенно для такого лидера, как [он]». С французским президентом российский общался последний раз в сентябре 2022 года, с Шольцем — в декабре. В 2022 году также состоялось несколько трехсторонних переговоров политиков. И Макрон, и Шольц последний раз были в России в феврале 2022 года, незадолго до начала спецоперации на Украине.

https://www.rbc.ru/politics/17/06/2023/648d90429a7947b73c3f8f11

Sat, 17 Jun 2023 15:44:48 +0300