Три человека пострадали из-за взрыва метана на шахте Павлограда

Из-за взрыва метана на шахте Павлограда на Украине три шахтера получили травмы, сообщили в Министерстве энергетики страны. «Ночью на угольной шахте в Павлограде, где находились почти 200 работников, произошел взрыв метана. Трое работников травмированы, они доставлены в больницу. Остальных шахтеров вывели на поверхность», — говорится в сообщении ведомства. Причины взрыва выясняются. Павлоград находится в Днепропетровской области. В городе есть две шахты — «им. Героев Космоса» и «Павлоградская», угледобывающим предприятием выступает «ДТЭК Павлоградуголь».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648d98ce9a79473ce0544936

Sat, 17 Jun 2023 15:21:09 +0300