Украина впервые исключила компанию из списка «спонсоров войны»

Украина впервые исключила компанию из списка «спонсоров войны». Решение приняли в отношении ирландской компании Peninsula Petroleum, сообщило украинское Национальное агентство по предотвращению коррупции. «Она выполнила все необходимые условия, избрав путь социально-ответственного бизнеса.  Компания направила НАПК соответствующее письмо с указанием выполненных условий, позволяющих исключить ее из перечня», — заявили в агентстве. В НАПК уточнили, что Peninsula Petroleum перестала поставлять топливо трем типам судов — принадлежащим российским компаниям, ходящим под российским флагом или перевозящим российскую нефть. Такое решение компания приняла в знак осуждения действий России на Украине, утверждают в агентстве.  «Первое исключение из перечня международных спонсоров войны — лучшее доказательство того, что этот инструмент действительно работает. Мы хотим, чтобы этот список уменьшался, а не наоборот», — сказал глава НАПК Александр Новиков. Украинские власти внесли Peninsula Petroleum в список «спонсоров войны» в апреле. Причиной стало то, что компания поставляла горючее российским судам, транспортирующим нефть по Балтийскому морю. По данным НАПК, российские суда заправлялись на объектах Peninsula Petroleum в датском порту Скаген.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648d12019a794796812727f0

Sat, 17 Jun 2023 05:25:30 +0300