Уехавшую в Сирию стирать и готовить боевикам ИГ экстрадировали в Россию

В Россию из Ирака экстрадировали Лейлу Гатагажеву, которая, по версии следствия, в 2016 году уехала в Сирию и добровольно присоединилась к формированию в составе террористической организации «Исламское государство» (ИГ, запрещено в России), сообщила официальный представитель МВД Ирина Волк. «Гатагажева оказывала помощь раненым боевикам, занималась стиркой и ремонтом их формы, приготовлением пищи, а также на собственные денежные средства обеспечивала их оружием», — сообщили в министерстве. Там добавили, что женщину, переданную российской стороне в аэропорту Багдада по запросу Генпрокуратуры, экстрадировали из Ирака в сопровождении сотрудников национального центрального бюро Интерпола МВД, а также ФСИН. В России Гатагажева обвиняется «в участии в деятельности организации, которая в соответствии с законодательством Российской Федерации признана террористической».  Наказание в виде лишения свободы сроком от 10 до 20 лет за участие в деятельности террористической организации, запрещенной в России, предусмотрено п. 2 ст. 205.5 УК.  Минобороны объявило о разгроме ИГ в Сирии в 2017 году. ФСБ периодически сообщает о задержаниях в России отдельных сторонников и членов ячеек ИГ.

https://www.rbc.ru/society/17/06/2023/648dc0e49a7947c0b3be55f4

Sat, 17 Jun 2023 19:09:01 +0300