Пентагон вложит средства на помощь ВСУ в производство алюминия для ракет

Министерство обороны США заключило соглашение с американской металлургической компанией на увеличение производства алюминия за счет средств на поддержку Украины, заявили в Пентагоне. Договор заключен с компанией Arconic Corporation. Алюминий необходим для производства ракет и боеприпасов. Общая сумма соглашения составит $45,5 млн.Договор будет оплачен из средств, ассигнованных Конгрессом США на дополнительную финансовую помощь Украине. Как отметили в Пентагоне, подписании контракта с Arconic Corporation обеспечит необходимый рост производства высокочастотного алюминия в США и снизит риски национальной безопасности в случае промышленной мобилизации.  Российский алюминий находится под западными санкциями. В частности, США в пакете ограничений, приуроченном к годовщине спецоперации на Украине, с 10 марта ввели 200-процентную пошлину на ввоз алюминиевых изделий из России. С 10 апреля такая же пошлина будет касаться изделий, которые произведены из российского сырья. Bloomberg в октябре 2022 года писал, что в Вашингтоне рассматривали вариант полного запрета импорта алюминия из России. Крупнейший производитель алюминия в России, компания «Русал», уже около пяти лет находится под американскими санкциями.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648d06bc9a7947685e93178f

Sat, 17 Jun 2023 04:26:08 +0300