На юге серой ветки метро приостановили движение

На участке Серпуховско-Тимирязевской (серой) линии метро Москвы временно остановили движение, сообщил столичный департамент транспорта. Движение поездов остановлено от станции «Нагорная» до станции «Серпуховская». В дептрансе объяснили это проверкой инфраструктуры. Позднее ведомство сообщило, что закрыло станции «Серпуховская» и «Тульская». Пассажиров попросили пользоваться Калужско-Рижской, Большой кольцевой и Бутовской линиями метро, МЦК, автобусами КМ и другим наземным транспортом.  Мосгортранс выделил 25 автобусов для компенсационного маршрута КМ от метро «Нагорная» до метро «Серпуховская». По пути он будет останавливаться на станциях «Нагатинская» и «Тульская». Накануне на Большой кольцевой линии временно увеличивали интервалы движения поездов из-за человека на путях. Через примерно 20 минут оно стало осуществляться по графику.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648d33ee9a794751f314c967

Sat, 17 Jun 2023 07:44:47 +0300