Путин назвал легальным вывоз Россией детей из зоны конфликта на Украине

Россия «абсолютно легально» вывозила детей из зоны конфликта на Украине для того, чтобы спасти их жизни и здоровье, заявил на встрече с делегацией африканских лидеров в Санкт-Петербурге президент Владимир Путин. «Вывозили целыми детскими домами, абсолютно легально, потому что руководители этих домов были законными представителями», — сказал он.  По его словам, никто не собирался разлучать детей с их семьями. «Конечно, их родственники объявляются, никаких препятствий к этому никогда не было, нет и, разумеется, никогда не будет. Хочу вас заверить в этом», — подчеркнул Путин. Президент ЮАР Сирил Рамафоса, прибывший в Москву в составе африканской делегации, во время встречи заявил, что дети «оказались заложниками конфликта». «Эти дети должны вернуться туда, откуда они прибыли, в свои дома», — отметил он.  В марте Международный уголовный суд выдал ордер на арест Путина и детского омбудсмена Марии Львовой-Беловой, заподозрив их в «незаконной депортации детей с оккупированных территорий Украины в Россию». В Кремле и МИД России решение назвали «ничтожным», напомнив, что Москва не признает юрисдикцию этого суда. Львова-Белова говорила, что Россия не делает ничего противозаконного и, выдавая свои паспорта украинским детям, не отменяет украинское гражданство, а дополняет его. Обвинения в депортации населения, в том числе детей, после начала военной операции выдвигали украинские власти. МИД России называл это ложью. В мае аппарат детского омбудсмена получил обращение из Киева по поводу 11 детей, которые нуждаются в помощи для возвращения семьям на Украине. «Мы регулярно слышим о тысячах детей, которых мы «депортировали», «насильственно удерживаем», но наконец мы дождались, что на нас вышли от уполномоченного по правам человека Украины Лубинца и передали нам список из 11 детей», — заявляла Львова-Белова.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648de5319a79477ca6126cd0

Sat, 17 Jun 2023 20:52:46 +0300