Захарова заявила, что Запад давил на страны для отказа от участия в ПМЭФ

Россия обладает информацией о том, что Запад давил на разные страны, чтобы они отказались от участия в ПМЭФ. Об этом заявила официальный представитель российского МИД Мария Захарова в интервью ТАСС на полях форума. «У нас есть информация, как обрабатывали буквально каждую страну. Писали письма. В ходе встреч угрожали. Делали это, конечно, передовики — это США», — утверждает Захарова.  По ее словам, «буквально с каждой страной» проводились беседы, в ходе которых говорилось, что государства столкнутся с последствиями, в том числе с санкциями, если они будут участвовать в мероприятиях в России. ПМЭФ проходит с 14 по 17 июня. Его главная тема — «Суверенное развитие — основа справедливого мира. Объединим усилия во имя будущих поколений». На форум приехали делегации Ирана, Индии, Китая, Монголии, Алжира, ОАЭ и других стран.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648d0c419a7947a3f2febe9e

Sat, 17 Jun 2023 04:46:38 +0300