Гладков сообщил о повреждении линии электропередачи в селе после обстрела

Под обстрел Вооруженных сил Украины (ВСУ) попала окраина села Тишанка Волоконовского района Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Пострадавших нет. Осколками снарядов повреждена линия электропередачи», — заявил глава Белгородской области. Село Тишанка находится на границе с Украиной, примерно в 8 км от Волчанского района Харьковской области. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648d92ff9a7947bb95525b19

Sat, 17 Jun 2023 14:05:26 +0300