Шольц назвал восстание в ГДР «революцией за свободу»

Демонстрации протеста и забастовки против просоветского руководства, которые произошли в ГДР в 1953 году, были «революцией за свободу и самоопределение», написал в Twitter немецкий канцлер Олаф Шольц. «Это то, на что отважились граждане ГДР в этот день 70 лет назад. Давайте вместе позаботимся о том, чтобы ваши ценности и цели продолжали жить! Таким образом, жертвы, понесенные 17 июня, никогда не будут напрасными», — добавил канцлер. Немецкий президент Франк-Вальтер Штайнмайер назвал восстание «выдающимся событием в истории немецкой свободы», бранденбургский премьер Дитмар Войдке напомнил, что демократия «не может восприниматься как нечто само собой разумеющееся и требует от всех нас усилий по ее защите». Глава немецкого МВД Нэнси Фезер отметила, что восставшие «рисковали свободой, здоровьем и своей жизнью», а современные немцы благодарны им, так как живут в демократической стране, где уважают права человека.  Восстание 1953 года стало первым крупным антиправительственным выступлением в странах соцлагеря. Протесты начались с шествия рабочих по аллее Сталина, требуя отмены увеличения рабочего дня; на следующий день более миллиона человек устроили забастовку в примерно 700 городах, поселках и деревнях ГДР. Неповиновение было быстро подавлено советскими войсками, против демонстрантов действовали 16 дивизий. Сотни мирных жителей были ранены, известно о 125 погибших.

https://www.rbc.ru/politics/17/06/2023/648dd2009a79473b07def5fc

Sat, 17 Jun 2023 21:15:51 +0300