Житель Челябинска убил ножом дочь

Житель Челябинска напал с ножом на 9-летнюю дочь, убил ее и попытался покончить с собой. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе управления Следственного комитета по Челябинской области. СК возбудил уголовное дело по факту произошедшего. По какой конкретно статье его завели, в ведомстве не уточнили. SHOT утверждает, что дело возбуждено по статье об убийстве (ст. 105 УК, по которой грозит пожизненное лишение свободы, если речь идет об убийстве малолетнего). О том, что мужчина убил ножом 9-летнюю дочь, пока его жена была на работе, а после попытался покончить с собой, сообщали телеграм-каналы SHOT, Mash и 112. Mash утверждал, что мужчина был болен и страдал от воспаления печени. 112 и SHOT писали, что его обнаружили без сознания под окнами дома соседи, которые вызвали скорую. Мужчина, по данным каналов, выжил, ему оказывают помощь врачи.  В мае в поселке Иловля Волгоградской области выпускник 11-го класса ударил раскладным ножом одноклассницу на последнем звонке. Телеграм-канал 112 сообщил, что школьник ранил девушку в шею, у нее остался порез. Госпитализация школьнице не потребовалась.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648dc6649a79471d754b6efb

Sat, 17 Jun 2023 18:40:50 +0300