В Кремле заявили о «фактически войне» между Москвой и Западом

Россия начинала военную операцию против «киевского режима», а сейчас она идет уже как «фактически война между Москвой и коллективным Западом», заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в интервью RT Arabiс. «Сейчас она уже продолжается как фактически война между Москвой и коллективным Западом», — сказал Песков. Он также отметил, что вмешательство НАТО осложняет конфликт на Украине, но Москва все равно добьется своих целей в ходе военной операции. Представитель Кремля повторил тезис президента о том, что «Россия не развязывала войну с Украиной, а пытается ее закончить».  При этом у России «есть политическая воля, есть готовность» к переговорам, сказал Песков. «Но диалога здесь пока не просматривается, и какого-то фундамента для диалога нет», — считает он. В Кремле напомнили, что Украина отказалась вести переговоры с президентом Владимиром Путиным. У Киева «нет ни воли, ни желания, ни возможности заявлять какую-то суверенную позицию», он делает все под диктовку США, убежден пресс-секретарь. Постоянный представитель России при ООН Василий Небензя в феврале заявлял, что Москва рассматривает конфликт на Украине «как войну с Западом за выживание, за будущее нашей страны и наших детей, за нашу идентичность». «Войну, в которой, как и 80 лет назад, нам бросил вызов коварный и мощный враг, захотевший отнять наши земли и подчинить нас себе», — утверждал Небензя. Украину в этом конфликте дипломат называл разменной монетой. В конце мая Песков говорил, что против России «идет война по всем фронтам: будь то экономика, межгосударственные отношения, отношения собственности» — западные страны «не брезгуют ничем». Несмотря на это, Москва должна делать то, что соответствует ее интересам, отмечал он, добавив, что цели военной операции на Украине, заявленные Путиным, не менялись и должны быть выполнены.

https://www.rbc.ru/politics/17/06/2023/648e1d819a7947220f5859bc

Sun, 18 Jun 2023 01:11:23 +0300