Рогов сообщил об усилении боев на Ореховском направлении

На Ореховском направлении Запорожской области усилились бои, сообщил член главного совета администрации региона Владимир Рогов в телеграм-канале. «Сегодня вечером резко усилилась активность врага на Ореховском направлении», — написал он. По его словам, боестолкновения идет с применением большого количества бронетехники при поддержке артиллерии и «брошенных в атаку боевиках ВСУ». Перед этим Рогов заявил, что за время дождей украинскиеп войска перегруппировались и подтянули бронетехнику со стороны Каменского-Лобкового для удара по населенным пунктам Пятихатки и Жеребянки в Васильевском районе. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/17/06/2023/648e04879a7947d29280d48a

Sat, 17 Jun 2023 22:09:37 +0300