При обстреле запорожского села ВСУ погибли два человека

Село Зеленополь Куйбышевского района Запорожской области попало под обстрел украинских военных, сообщил член главного совета администрации региона Владимир Рогов в телеграм-канале. По предварительным данным, погибли два мирных жителя, ребенок получил ранения. «Зафиксировано три прилета», — написал Рогов. Днем представитель запорожской администрации сообщал о нанесении ракетного удара по Молочанску в Пологовском районе, в результате чего был разрушен жилой дом. Однако никто не пострадал.  13 июня под удар попали Пологи, однако ракеты были перехвачены и сбиты системой ПВО, утверждал Рогов. В тот же день был обстрелян, предположительно, из РСЗО HIMARS, город Токмак, по нему было выпущено не менее шести снарядв, сообщал чиновник. Рогов в начале июня заявлял о переходе украинских войск в масштабное наступление на запорожском направлении. При этом они несут большие потери, утверждал он. Минобороны отчитывалось о провале продвижения украинских военных.

https://www.rbc.ru/politics/17/06/2023/648e0d6d9a7947f1201cf817

Sat, 17 Jun 2023 23:24:39 +0300