В Париже сожгли плакат с Макроном на протестах против пенсионной реформы

В Париже на акцию протеста против пенсионной реформы на площади Согласия 17 марта собрались более 4 тыс. человек, передает BFMTV со ссылкой на полицию. 61 участника протеста во французской столице задержали.  Площадь Согласия находится в центре Парижа, ранее носила имя короля Людовика XV. В 1793 году на ней казнили его внука, Людовика XVI.  Во время акции на площади произошел пожар, передает телеканал. Причина его не указана. Reuters опубликовал видео, на котором протестующие на площади в большом костре сжигают плакат с изображением президента Франции Эмманюэля Макрона. Как передает France24, некоторые митингующие потребовали отставки главы государства. На одном из металлических ограждений кто-то из протестующих оставил надпись «Тень гильотины приближается».  На акции накануне, 20 марта, были задержаны 217 человек, указывает BFMTV. Число участников митинга составляло около 6 тыс. Новая волна протестов продолжается с прошлых выходных. О принятии законопроекта о реформе премьер-министр Франции Элизабет Борн объявила 16 марта. Это было сделано без согласования с нижней палатой парламента, Национальной ассамблеей. Исполнительная власть задействовала ст. 49.3 Конституции Франции, которая дает ей право принять любой закон без согласования с законодательным органом. Правительство поступило таким образом, поскольку в ассамблее реформу могли бы не поддержать, так как у пропрезидентской коалиции «Вместе!» там нет большинства. Верхняя палата парламента, Сенат, 12 марта законопроект одобрила. Оппозиция уже подала две резолюции о недоверии правительству Борн после принятия пенсионной реформы. Рассматривать их будут 22 марта. Чтобы правительство ушло в отставку, решение должно быть поддержано 287 голосами из 573.

https://www.rbc.ru/politics/18/03/2023/6414ed759a7947b45affa8b2

Sat, 18 Mar 2023 02:37:27 +0300