Украина вышла из соглашения с Россией о ракетных комплексах

Украина прекратила действие соглашения с Россией об обслуживании стратегических ракетных комплексов, заключенного в сентябре 1993 года в Ялте. Соответствующий указ подписал украинский президент Владимир Зеленский, документ опубликован на его сайте. «Прекратить действие Соглашения между Украиной и Российской Федерацией о порядке осуществления гарантийного и авторского надзора за эксплуатацией стратегических ракетных комплексов стратегических Сил», — говорится в сообщении. МИДу Украины поручено сообщить российской стороне о прекращении действия этого соглашения.  Кроме того, Киев также вышел из Соглашения о порядке пенсионного обеспечения и государственного страхования сотрудников органов внутренних дел стран СНГ, заключенного 24 декабря 1993 года в Ашхабаде. Согласно этому документу, в выслугу лет сотрудникам внутренних органов стран СНГ засчитывалась служба в органах Советского союза. Украинский МИД также должен уведомить остальные стороны этого соглашения о выходе из него Киева. 24 февраля прошлого года Зеленский объявил о разрыве дипотношений с Россией. По подсчетам экспертов Центра перспективных управленческих решений (ЦПУР), на тот момент Киев и Москва за постсоветский период заключили 23 договор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6414d6149a7947ab4800d9f4

Sat, 18 Mar 2023 00:33:39 +0300