Власти Таиланда заявили о планах оставить 45-дневный безвиз для россиян

Власти Таиланда планируют оставить увеличенный с 30 до 45 дней срок безвизового пребывания для россиян и после даты окончания действия этого послабления 31 марта, сообщил замглавы управления по туризму Таиланда Сирипакорн Чивсамут, передает Ассоциация российских туроператоров (АТОР). «Этот вопрос рассматривается. С большой долей вероятности визовое послабление будет продлено», — сказал он. По мнению Чивсамута, это решение позитивно отразится на российском турпотоке. Только за 2,5 месяца этого года Таиланд посетили 480,5 тыс. россиян, что превышает число российских туристов, побывавших в стране за весь прошлый год. Как рассказал замминистра по туризму, загрузка рейсов в Таиланд авиакомпании «Аэрофлот» достигает 90%, а S7 — 100%. "Конечно, рейсов в Таиланд из России не хватает. Таиландские перевозчики пока не будут летать в Россию, потому что не решены вопросы страховки», — добавил он. Кроме того, планируется ввести для россиян возможность оформления электронной визы. По ней в Таиланде можно пребывать 60 дней.  Срок пребывания без визы в Таиланде решили увеличить летом 2022 года, программа начала действовать с октября. Власти Таиланда надеются, что увеличение числа туристов поможет подстегнуть экономику и уменьшить воздействие пандемии. С 1 июня с путешественников в Таиланде начнут взимать туристический сбор. Плата составит 300 батов (около $8,6) с человека, прибывающего в Таиланд воздушным путем, и 150 батов (около $4,3) с путешественников, прибывших по морю или по суше.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6414f4089a7947b4d4f1d5e0

Sat, 18 Mar 2023 03:10:23 +0300