Умер актер «Джона Уика» и «Прослушки» Лэнс Реддик

Американский актер Лэнс Реддик, известный по ролям в серии фильмов о Джоне Уике и сериале «Прослушка», умер в возрасте 60 лет, сообщила его представитель Миа Хансен, передает CNN. По ее словам, он скончался внезапно «по естественным причинам». Издание TMZ со ссылкой на источники в правоохранительных органах писало, что тело актера обнаружили в его доме в районе Лос-Анджелеса Студио-сити. Собеседники издания также склонялись к версии о естественных причинах смерти, но отмечали, что пока это не ясно. Лэнс Реддик родился 31 декабря 1962 года в Балтиморе, штат Мэриленд. Он изучал классическую музыкальную композицию в музыкальной школе Истмана при Университете Рочестера, получив степень бакалавра музыки. В 1994 году окончил Йельскую школу драмы и получил степень магистра изящных искусств в 1994 году. Реддик известен по ролям лейтенанта Седрика Дэниэлса в детективном сериале «Прослушка» и Харона в серии фильмов о Джоне Уике (выход четвертого фильма франшизы запланирован на 23 марта). Он снимался в фильме «Большие надежды» Альфонсо Куарона, сериалах «Тюрьма Оз», «Остаться в живых», «Грань», «Американская история ужасов» и «Обитель зла».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6414e1b69a7947b35bda0810

Sat, 18 Mar 2023 01:28:48 +0300