Минобороны показало кадры уничтожения дроном «Ланцет» чешской РСЗО RM-70

Минобороны впервые показало кадры уничтожения дроном «Ланцет» чешской реактивной системы залпового огня RM-70, находящейся на вооружении украинской армии. РСЗО была обнаружена расчетами беспилотника на авдеевском направлении и уничтожена барражирующим боеприпасом.  Дроны «Ланцет» были модернизированы с учетом опыта применения в рамках спецоперации на Украине. В частности, они получили более мощную боевую часть, сообщал «РИА Новости» информированный источник. Базовая версия дрона — «Изделие-52» с двойным Х-образным оперением — получила новую оптико-электронную систему наведения и систему управления с новым программным обеспечением. Барражирующий боеприпас — это класс оружия, которое может длительное время патрулировать предполагаемый район цели и искать ее. При обнаружении аппарат наносит удар как управляемая ракета «воздух — поверхность». «Ланцет» был разработан компанией ZALA AERO, входящей в концерн «Калашников». Максимальное время полета составляет 30–40 минут у версий с двумя Х-образными крыльями.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641573b59a7947d2d552e03b

Sat, 18 Mar 2023 12:06:22 +0300