Развожаев объяснил громкие звуки в Севастополе

Громкие звуки в Севастополе связаны с учебной стрельбой, в том числе из гранатометов. Об этом сообщил губернатор города Михаил Развожаев в своем телеграм-канале. «В городе все спокойно», — уточнил он. О громких звуках сообщал телеграм-канал «ЧП / Севастополь». В частности, подписчики канала слышали взрывы с Корабельной стороны города (южное побережье Севастопольской бухты) и в городе Инкермане.  1 марта Минобороны сообщило, что военнослужащие успешно отразили попытку массированной атаки дронов на полуостров: шесть беспилотников сбили, еще четыре вывели из строя средствами радиоэлектронной борьбы. Как сказали в ведомстве, жертв и разрушений на земле не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64155d379a7947c9f00e5abd

Sat, 18 Mar 2023 10:35:31 +0300