В РУДН сменили проректора после скандала с украинскими флагами в вузе

В Российском университете дружбы народов (РУДН) назначили нового проректора по работе со студентами — вместо ранее занимавшего эту должность Сергея Базавлука им стал Михаил Кацарский, сообщается на сайте вуза. Кацарский — выпускник университета, более восьми лет работал в Совете Федерации, отмечено в сообщении. В начале марта Минобрнауки организовало проверку вуза из-за того, что в корпусе университета были вывешены украинские флаги. Это было связано с проведением выставки, на которой было представлено украинское землячество. На появление флагов в РУДН обратило внимание издание Readovka, по его данным, именно Базавлук дал согласие на проведение выставки. При этом «русское землячество» в вузе отсутствует, отметило издание. Замминистра науки и образования Константин Могилевский заявил, что появление в вузе флагов «государства, во главе которого сегодня стоит неонацистский режим, государства, вооруженные формирования которого под этими флагами убивают , абсолютно недопустимо».  В РУДН попытались ответить на критику. Базавлук отметил, что у вуза есть миссия «объединять людей разных национальностей», а те, кто с ней не знакомы, акцентируют внимание в данной ситуации на украинских флагах. В студенческом совете РУДН также заявили, что университет будет уважать культуру всех стран мира. Негативная общественная реакция на выставку вызвала непонимание студсовета: там рассказали, что видели сотни комментариев «националистического характера» и «разжигающих ненужную ненависть друг к другу». Отсутствие российского землячества в студсовете объяснили тем, что в университете «Россия была и будет представлена повсеместно». Как пишет Readovka, Базавлук покинул свою должность 15 марта. В письме к студентам он написал, что «переходит в новый статус обучающегося магистратуры юридического университета».

https://www.rbc.ru/society/18/03/2023/6415032d9a7947b6123c906d

Sat, 18 Mar 2023 03:47:57 +0300