Самолет из Ижевска в Сочи приземлился в Махачкале из-за плохой погоды

Самолет, следовавший из Ижевска в Сочи, приземлился на запасном аэродроме в аэропорту Махачкалы из-за сложных погодных условий. Об этом сообщила авиакомпания «Ижавиа». «Рейс I8-501 Ижевск — Сочи в связи со сложными погодными условиями в аэропорту Сочи приземлился на запасном аэродроме в аэропорту Махачкалы. Вылет отложен до возобновления приема воздушных судов в Сочи», — говорится в сообщении авиакомпании.  Пассажиры были размещены в залах аэропорта Махачкалы. Им предоставлены прохладительные напитки и заказано горячее питание. По данным Гидрометцентра России, в Сочи плюс 14 градусов, восточный ветер 2 м/с и 68% вероятности осадков. 9 марта самолет, выполнявший полет из Санкт-Петербурга в Ижевск, экстренно сел в аэропорту Пулково из-за сложных метеоусловий. Воздушное судно продолжительное время находилось в зоне интенсивных осадков и обледенения, объяснил генеральный директор АО «Ижавиа» Александр Синельников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641569679a7947cec09f68fe

Sat, 18 Mar 2023 11:22:57 +0300