Путин переименовал Ленинский суд Грозного в Ахматовский

Президент Владимир Путин подписал закон, переименовывающий районные суды Грозного в Чечне. Документ опубликован на портале правовой информации. Всего закон коснулся четырех судов:  Ленинский суд стал Ахматовским; Октябрьский суд стал Байсангуровским; Старопромысловский суд стал Висаитовским; Заводской суд стал Шейх-Мансуровским.  Юрисдикция судов распространяется на одноименные районы.  10 февраля 2022 года парламент Чечни предложил переименовать суды в Грозном. Районы города, к которым относятся суды, были переименованы в декабре 2020 года. Как уточнили в парламенте, механизм переименования судов в России не предусмотрен законом — существуют лишь механизмы их упразднения или создания. Тем не менее есть примеры «переименования судов с целью приведения их наименований в соответствие с административным делением соответствующей территории». В пояснительной записке к законопроекту говорилось, что для реализации потребуются дополнительные расходы, покрываемые федеральным бюджетом. В подписанном президентом законе говорится, что финансовое обеспечение осуществится из федерального бюджета «в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных на содержание судов общей юрисдикции». В разделе финансово-экономического обоснования проекта отмечалось, что для замены гербовых печатей, штампов, наружных вывесок и стендов потребуется 268 тыс. руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6415a31a9a7947de3c0bbe87

Sat, 18 Mar 2023 15:44:55 +0300