МИД назвал «неотъемлемую часть» урегулирования на Украине

Россия готова к предложениям западных государств и Украины по дипломатическому урегулированию конфликта, но добиться решения конфликта можно, лишь сняв все санкции и иски в международных инстанциях с России, заявила представитель МИДа Мария Захарова, передает «Интерфакс». Она также коснулась темы предложенного президентом Украины Владимиром Зеленским плана урегулирования конфликта. По ее мнению, его «формула мира» не имеет отношения к достижению мира на Украине. «Это не что иное, как набор оторванных от реалий ультимативных требований к нашей стране. В их числе вывод войск из российских регионов — ДНР, ЛНР, Запорожья и Херсонщины и даже Крыма, выплата репараций и явка с повинной в международные трибуналы. Цель украинской «формулы» — добиться при помощи Запада капитуляции России», — сказала Захарова. Она подчеркнула, что Москва не приемлет «язык ультиматумов». Представитель МИДа считает, что устойчивый мир возможен при условии прекращения поставок оружия на Украину, закрепления безъядерного статуса, закрепления гарантий прав русскоязычной части населения, возвращения государства к нейтральному внеблоковому статусу, «международного признания новых территориальных реалий», демилитаризации и «денацификации» соседнего государства.  Предложенная Зеленским «формула мира» включает в себя десять пунктов, она предполагает вывод российских войск и прекращение боевых действий, восстановление территориальной целостности Украины, недопущение эскалации, фиксацию завершения конфликта. МИД Украины предупреждал, что готов к завершению конфликта только на таких условиях. В Киеве уверены, что власти России желают не переговоров, а согласия на их ультиматумы. Позицию Украины поддержали США, Турция и другие государства.

https://www.rbc.ru/politics/18/03/2023/64159edf9a7947dbf7d278ff

Sat, 18 Mar 2023 15:33:29 +0300