Трамп объявил о возвращении на Facebook

Экс-президент США Дональд Трамп объявил о своем возвращении на Facebook (принадлежит Meta, признанной экстремистской и запрещенной в России) после блокировки аккаунта в 2021 году. «Я вернулся», — написал он. К публикации также прикреплено видео, где Трамп, выступая перед своими сторонниками, извиняется перед ними за ожидание. Аккаунты бывшего американского президента в Facebook и Instagram (также принадлежит Meta) были заблокированы после штурма Капитолия 6 января 2021 года. Тогда же заблокировал аккаунт Трампа и Twitter. Через полтора года Трамп решил запустить свою соцсеть — TruthSocial. Meta в конце января сообщила о намерении прекратить блокировку страниц Трампа «в ближайшие недели». Компания при этом предупредила, что если экс-президент опубликует запрещенный контент, то информацию удалят, а Трампа заблокируют на срок от одного месяца до двух лет, в зависимости от серьезности нарушения. В начале февраля страницы были восстановлены. Аккаунт бывшего главы государства в Twitter новый владелец соцсети Илон Маск восстановил в ноябре. Перед этим Маск проводил голосование по данному вопросу, 52% участников высказались за разблокировку. Причиной беспорядков в Капитолии было несогласие сторонников Трампа с результатами президентских выборов, во время которых он проиграл действующему президенту Джо Байдену. Недовольные ворвались в здание конгресса, требуя отменить итоги голосования. В ходе беспорядков погибли несколько человек. Трамп отрицал свою причастность к данным событиям. В конце 2022-го конгресс попросил выдвинуть обвинение против экс-президента, в том числе в мятеже.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641503689a7947b7e121746d

Sat, 18 Mar 2023 03:41:50 +0300