Альфа-банк ответил «все давно работает» на данные о проблемах с оплатой

Сервисы Альфа-банка работают в обычном режиме, клиенты могут расплачиваться по картам привычным образом. Об этом РБК сообщил представитель кредитной организации. Ранее клиентам банка, у которых установлено мобильное приложение, пришло сообщение от технической поддержки. В нем говорилось, что в ближайшее время часть клиентов не смогут расплатиться картой, снять или положить деньги через банкомат, а также перевести средства по номеру карты. Клиентам рекомендовали переводить средства по номеру телефона, а в магазинах платить по QR-коду через Систему быстрых платежей (СБП). «Все давно работает. Временно у небольшой части клиентов могла не проходить оплата по картам, оплата по СБП и QR проходила и проходит сейчас.  Никакого сбоя нет», — сообщил РБК представитель Альфа-банка.  В феврале сбой произошел в работе приложения Тинькофф Банка и сервиса «Тинькофф Инвестиции», ими не могли пользоваться некоторые клиенты. Они не могли войти в мобильный банк, также наблюдались проблемы со входом в брокерское приложение. В пресс-службе «Тинькофф» РБК сообщили, что сбой наблюдался менее чем у 0,01% клиентов в течение 10 минут, затем его устранили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6415f73e9a7947f023e3127a

Sat, 18 Mar 2023 21:59:15 +0300