В Сочи задержали сыроеда Лютого после гибели младенца от истощения

В Сочи задержали 43-летнего мужчину из Санкт-Петербурга по уголовному делу об истязании младенца (п. «г» ч. 2 ст. 117 УК), сообщило управление Следственного комитета по Краснодарскому краю. Следствие будет просить суд заключить его под арест. По данным следствия, мужчина жил вместе с 33-летней девушкой (ее задержали 16 марта) в Вардане Лазаревского района Сочи. Она 11 февраля родила дома ребенка, за медицинской помощью пара не обращалась. Следователи полагают, что мужчина трижды за прошедший месяц забирал ребенка у матери и на сутки лишал его пищи. После ухудшения состояния ребенка пара решила отвезти младенца в больницу, однако он скончался до прибытия к медикам. Мать погибшего ребенка обвиняют в причинении смерти по неосторожности, она под домашним арестом. СК не называет имя задержанного мужчины, его лицо на опубликованной видеозаписи размыто. Однако речь идет о блогере-сыроеде Максиме Лютом, пишут телеграм-каналы Mash, «112» и «Осторожно, новости». По информации последнего, мужчина до этого находился в спецприемнике за неповиновение полиции. Лютому грозит до семи лет заключения, его сожительнице — до двух лет.

https://www.rbc.ru/society/18/03/2023/64158d189a7947d8c9b58dd0

Sat, 18 Mar 2023 13:47:53 +0300