Минобороны сообщило об отражении атаки ВСУ в 30 км от границы России

Российские силы в Харьковской области отбили атаку со стороны украинских военных, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на офицера пресс-центра группировки «Запад» Евгения Половодова. «В районе населенных пунктов Масютовка и Гряниковка личный состав 14-й отдельной механизированной бригады попытался атаковать наши позиции. При поддержке артиллерии мотострелковыми подразделениями было нанесено огневое поражение противнику, в результате чего он вынужден был отойти на ранее занимаемые позиции», — сказал он. Эти населенные пункты находятся примерно в 10-15 км от Купянска и в 30-35 км от границы с Белгородской областью. Половодов сообщил, что на купянском направлении также были уничтожены две украинские диверсионно-разведывательные группы. Это произошло в районе населенных пунктов Розовка и Новоселовское. Он добавил, что на этом направлении, помимо прочего, удалось сорвать «переброску резервов и две ротации подразделений» ВСУ.  Согласно сводке Минобороны от 17 марта, на купянском направлении за сутки ВСУ потеряли 40 военных, боевую бронированную машину и два автомобиля, а также склад боеприпасов. Купянск и более южные города Изюм и Балаклея в ходе спецоперации на Украине оказались под контролем российских сил, однако в сентябре Россия утратила его. Тогда Минобороны приняло решение о перегруппировке войск в данном районе, чтобы нарастить усилия на донецком направлении для выполнения «заявленных целей специальной военной операции».

https://www.rbc.ru/politics/18/03/2023/64151c889a7947bd0e9f7c70

Sat, 18 Mar 2023 05:35:43 +0300