В Подмосковье произошел пожар на химзаводе

В Долгопрудном возник пожар на химическом заводе, ему присвоен третий ранг сложности; По данным Telegram-канала 112 и «Интерфакса», на предприятии «Тонкий органический синтез» загорелись цистерны, пострадал один человек. «На данный момент есть информация, что горит емкость с маслом, есть один пострадавший, подробности пока уточняются», — сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС по Московской области. Как позже сообщил ТАСС представитель экстренных служб, площадь возгорания составила 50 квадратных метров, пожар локализован. На сайте МЧС уточняется, что в тушении принимают участие пять единиц техники и 19 человек.  АО «Тонкий органический синтез» — одно из старейших российских предприятий, работающих в сфере химической промышленности с 1937 года. Завод в том числе выпускает полупродукты и химикаты для медицинской, фармацевтической и парфюмерной промышленности. В 2019 году предприятие «было продано частному профильному инвестору, после чего началась реновация производственных мощностей», говорится на сайте АО «ТОС».

https://www.rbc.ru/society/18/03/2023/6415f84f9a7947ed72d1db41

Sat, 18 Mar 2023 21:19:11 +0300