Москалькова предложила изменить правила приобретения гражданства детьми

Уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова предложила давать российское гражданство детям, родившимся за рубежом, если один его родитель — гражданин России, а другой — иностранец, сообщает «РИА Новости». «Ребенок приобретает гражданство Российской Федерации по рождению, если на день рождения ребенка: 3. Один из его родителей имеет гражданство Российской Федерации, а другой родитель является иностранным гражданином (независимо от места рождения)», — такую поправку предлагает внести Москалькова. Сейчас в этом пункте закона «О гражданстве» говорится, что ребенок россиянина и иностранца может получить гражданство, если «родился на территории Российской Федерации либо если в ином случае он станет лицом без гражданства». Независимо от места рождения дети получают гражданство России, если оба его родителя или единственный родитель — россияне.  Кроме того, Москалькова предложила отменить требование предоставлять письменное и нотариально удостоверенное согласие родителя-иностранца на получение ребенком-иностранцем российского гражданства в случае, если у другого родителя есть российский паспорт. Эти поправки она уже внесла в Государственную Думу. С декабря 2021 года там находится на рассмотрении внесенный президентом Владимиром Путиным законопроект о гражданстве, в первом чтении его приняли в апреле 2022 года. Документ предлагает расширить полномочия президента по определению категорий лиц, имеющих право на упрощенное приобретение российского гражданства, а также сократить число требований при получении гражданства более чем к 20 категориям лиц. В законопроекте содержится и расширенный перечень преступлений, за которыми последует прекращение гражданства России. Среди них — тяжкие преступления против государств и, преступления, связанные с оборотом наркотиков.

https://www.rbc.ru/society/18/03/2023/641511869a7947bc084f27e6

Sat, 18 Mar 2023 04:59:10 +0300