Во «ВКонтакте» произошел сбой

В социальной сети «ВКонтакте» произошел сбой: пользователи столкнулись с проблемами при загрузке сообщений. Как сообщили РБК в администрации соцсети, работа сообщений стабилизируется, другие сервисы работают штатно. Как следует из данных детектора сбоев Brand Analytics, больше всего сообщений о некорректной работе соцсети идут из Москвы, Санкт-Петербурга и Самары. По состоянию на 10:53 мск 86% столкнувшихся с проблемой пользователей сообщили, что сайт не работает, 7% столкнулись с трудностями в получении сообщений, еще у 6% не работает приложение.  7 февраля в работе социальной сети также произошел сбой. Тогда во «ВКонтакте» подтвердили РБК, что в некоторых регионах могли возникнуть «краткосрочные затруднения с загрузкой социальной сети».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64156e299a7947d00b3d5d86

Sat, 18 Mar 2023 11:15:36 +0300