Сигал назвал самую прекрасную часть России

Народ России — это самое прекрасное, что в ней есть. Об этом заявил актер и специальный представитель МИДа по вопросам российско-американских отношений в гуманитарной сфере Стивен Сигал на пресс-конференции после открытия Всероссийского центра айкидо в Москве, передает ТАСС. «В России меня не удивляет ничего, а самое прекрасное в ней — это люди России», — сказал он.  Стивен Сигал — гражданин России. Паспорт актер получил в ноябре 2016 года, документ ему вручил лично глава государства Владимир Путин. Также актер имеет гражданство Сербии и США. В 2018 году Сигал стал спецпредставителем МИДа по вопросам российско-американских отношений в гуманитарной сфере, а в 2021 году вступил в партию «Справедливая Россия — За правду». Сигалу 70 лет. Он родился в штате Мичиган в США, однако его дед по отцовской линии жил в России. Актерскую карьеру Сигал начал в 1970-х. Он получил известность благодаря ролям в фильмах «Хранитель», «В осаде», «Смерти вопреки» и др.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6415d6529a7947e7bfae4302

Sat, 18 Mar 2023 19:48:59 +0300