Умер режиссер-постановщик конкурса «Мисс Россия» Николай Затылкин

Режиссер конкурса «Мисс Россия» Николай Затылкин умер на 48-м году жизни. Об этом на своей странице в социальной сети «ВКонтакте» сообщила его жена Ольга Затылкина. «На 48 году жизни скоропостижно скончался Николай.  Мой муж, мой друг и партнер», — написала она. Церемония прощания с Затылкиным и отпевание состоятся 20 марта в 15:00 в Митинском крематории в Москве, добавила жена режиссера.  О смерти Затылкина ранее сообщала «Комсомольская правда». Газета писала, что супруга режиссера-постановщика обратилась в правоохранительные органы с заявлением о пропаже мужа. Она сообщила, что не может связаться с ним уже два дня, так как Затылкин не отвечает на звонки. Полицейские отправились по адресу, где, предположительно, мог находиться мужчина. Они взломали дверь в квартиру и обнаружили там его тело. Возможной причиной смерти Затылкина издание называет острую сердечно-сосудистую недостаточность. РБК обратился за комментарием к старшему помощнику руководителя по взаимодействию со СМИ следственного управления Следственного комитета по Москве Юлии Ивановой. Затылкин был основателем компании Zatylkin Fashion Team, которая занималась организацией модных показов для мировых брендов, в том числе Bogner, Nike, Escada, Mango, Mercedes-Benz, OSTIN и других. Затылкин был режиссером-постановщиком национального конкурса «Мисс Россия».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641602d09a7947f2554076b6

Sat, 18 Mar 2023 22:07:26 +0300