Землетрясение магнитудой 6,7 произошло в Эквадоре

Землетрясение магнитудой 6,7 произошло в субботу в Эквадоре, сообщает Европейско-Средиземноморский сейсмологический центр (EMSC). По данным центра, землетрясение зафиксировано в 17.12 по времени UTC (20.12 мск). Эпицентр подземных толчков находился в 59 километрах от города Гуаякиль. Очаг залегал на глубине 80 километров. Как передает местное издание El Universo, в результате подземных толчков есть разрушение в городе Куэнка, несколько человек пострадали. La Republica сообщает как минимум об одном погибшем. Газета El Comercio со ссылкой на очевидцев пишет, что многие жители в городах в центральной и западной части страны ощутили толчки и выбежали на улицы. Особенно сильно землетрясение ощущалось в городах Гуаякиль, Лохи, Амбато, Самора и Куэнка.  Эквадор расположен в так называемом Тихоокеанском огненном кольце, регионе с высокой сейсмической и вулканической активностью, который находится на стыке тектонических плит — Наска и Южноамериканской. Помимо Эквадора, пояс, имеющий форму подковы, включает в себя Чили, Аргентину, Боливию, Перу, Колумбию, Панаму, Коста-Рику и другие страны.

https://www.rbc.ru/politics/18/03/2023/6416079a9a7947f3bff458aa

Sat, 18 Mar 2023 21:55:28 +0300