Половина жителей Земли придут на выборы в 2024 году: календарь и карта

Не все даты выборов еще определены. В России голосование на президентских выборах пройдет с 15 по 17 марта. Всеобщие выборы в США состоятся в ноябре. Летом ожидаются выборы в Европарламент — первые с момента выхода Великобритании из ЕС. Проведение выборов на Украине под вопросом. Президентские выборы должны пройти в марте, Конституция страны запрещает проводить выборы в условиях военного положения. Оно действует на Украине с начала российской военной операции и последний раз продлевалось до 14 февраля 2024 года. В ноябре прошлого года президент страны Владимир Зеленский заявил, что выборы сейчас «не к времени».

https://www.rbc.ru/politics/14/01/2024/659fcb4e9a7947c0c8a0b988

Sun, 14 Jan 2024 12:26:31 +0300