Россиянин защитил три титула чемпиона мира по боксу 20-м нокаутом подряд

Российский боксер Артур Бетербиев, чемпион мира в полутяжелом весе (до 79,38 кг) по трем престижным версиям, победил британца Каллума Смита. Поединок, который состоялся в Квебеке, завершился техническим нокаутом в седьмом раунде. Бетербиев владеет титулами по версиям Всемирного боксерского совета (WBC), Международной боксерской федерации (IBF) и Всемирной боксерской организации (WBO). На счету 38-летнего россиянина победы во всех 20 боях на профессиональном ринге и ни одного поражения.  На счету 33-летнего Смита стало 29 побед и два поражения. Этот поединок должен был состояться еще в августе прошлого года, но был перенесен из-за инфекции кости челюсти у Бетербиева. Чемпионом по версии Всемирной боксерской ассоциации (WBA) в полутяжелом весе является россиянин Дмитрий Бивол. Победитель потенциального боя Бетербиева и Бивола может стать абсолютным чемпионом мира в этой весовой категории. Бивол ранее говорил, что подписал контракт на этот поединок и ему осталось только дождаться Бетербиева.

https://www.rbc.ru/sport/14/01/2024/65a268ed9a794772e480e91e

Sun, 14 Jan 2024 10:19:15 +0300