Россиянин Анкалаев одержал победу в главном бою турнира UFC

Россиянин Магомед Анкалаев победил бразильца Джонни Уокера в главном бою турнира UFC Fight Night 234, который прошел в Парадайсе (штат Невада). Поединок завершился победой Анкалаева нокаутом во втором раунде. Это уже второй подряд бой Анкалаева и Уокера. В октябре прошлого года в Абу-Даби их поединок был признан несостоявшимся после того, как россиянин в первом раунде нанес запрещенный удар коленом в голову бразильца.  На счету 31-летнего Анкалаева теперь 18 побед, одно поражение и одна ничья. Эта ничья была в декабре 2022 года в поединке за титул чемпиона UFC в полутяжелом весе против поляка Яна Блаховича. До этого поединка россиянин занимал третье место в рейтинге UFC в этой весовой категории. У 31-летнего Уокера 21 победа и восемь поражений. В рейтинге UFC он был седьмым в полутяжелом весе.

https://www.rbc.ru/sport/14/01/2024/65a26edb9a79474313ba5982

Sun, 14 Jan 2024 05:42:44 +0300