Американец Джим Миллер обновил рекорды UFC по боям и победам

Американец Джим Миллер победил мексиканца Габриэля Бенитеса на турнире UFC Fight Night 234, который проходит в Парадайсе (штат Невада). Миллеру удалось «задушить» Бенитеза в третьем раунде. 40-летний Миллер одержал 37-ю победу в ММА при 17 поражениях, еще один бой был признан несостоявшимся. У 35-летнего Бенитеса теперь 23 победы и 11 поражений. В настоящее время Миллер является рекордсменом UFC по количеству боев (43), наибольшему количеству побед (26), наибольшему количеству боев (40) и побед (23) в легком весе.  В главном бою турнира также встретились россиянин Магомед Анкалаев, экс-претендент на титул UFC в полутяжелом весе, и бразилец Джонни Уокер. Поединок завершился победой Анкалаева нокаутом во втором раунде.

https://www.rbc.ru/sport/14/01/2024/65a295509a794730c9d251f0

Sun, 14 Jan 2024 05:45:23 +0300