КХЛ дисквалифицировала трех игроков за потасовку перед матчем: видео

Спортивно-дисциплинарный комитет КХЛ наказал дисквалификацией на один матч и штрафом трех участников потасовки перед игрой «Авангарда» и «Амура» 13 января. Об этом сообщается на сайте лиги. По матчу пропустят омские игроки Артем Чмыхов и Марк Верба, а также хоккеист «Амура» Сергей Колесников. Перед игрой конфликт вспыхнул между Чмыховым и Колесниковым, второй потом толкнул другого игрока «Авангарда», в итоге в стычке поучаствовали хоккеисты обеих команд. Также КХЛ оштрафовала Кирилла Спиценко, Евгения Грачева (оба — «Амур»), защитника «Авангарда» Семена Чистякова и обе команды. «Авангард» победил в Хабаровске «Амур» со счетом 3:1. Омичи занимают второе место в Восточной конференции, «Амур» — десятое.

https://www.rbc.ru/sport/14/01/2024/65a3cf979a794714ed582ee4

Sun, 14 Jan 2024 15:54:57 +0300