WP узнала подробности пропажи двух американский военных в Сомали

Двое пропавших военнослужащих США упали в океан при попытке подняться на судно у берегов Сомали, сообщает The Washington Post со ссылкой на американских чиновников. Инцидент произошел 11 января в Аденском заливе — на севере он омывает Йемен. Один из собеседников исключил связь событий с недавним ударом США по объектам хуситов.  В ночь на 12 января американские и британские силы с союзниками атаковали позиции хуситов в Йемене. Президент США Джо Байден назвал удары оборонительными и прямым ответом на нападения хуситов на грузовые суда в Красном море. Москва сочла атаку нелегитимной. На следующий день по Йемену нанесли новый удар.  Другой источник рассказал, что посадка на судно происходила, когда «море было неспокойно», в результате один из военных соскользнул с трапа. Информации о том, на какой корабль поднимались военные, нет, личности пропавших военных также не установлены. Газета отмечает, что США регулярно сотрудничают с другими странами, проводя операции по борьбе с пиратами, которые в том числе включают досмотр судов. Центральное командование США (CENTCOM) ранее сообщило, что пропавшие без вести военнослужащие были моряками Военно-морского флота. Дополнительную информацию не предоставят до завершения поисковой операции, добавили там.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a31cb19a7947ddf47701c6

Sun, 14 Jan 2024 02:59:57 +0300