После пожара на складе Wildberries завели уголовное дело

Следственный комитет завел уголовное дело о злоупотреблении полномочиями из-за пожара на складе Wildberries в городе Шушары под Санкт-Петербургом, сообщает пресс-служба ведомства. Следствие пришло к выводу, что неустановленные лица, занимавшие руководящие должности в сфере соблюдения правил противопожарной безопасности, злоупотребили полномочиями, из-за чего и произошел пожар. Эта статья (ч. 1 ст. 201) предусматривает в качестве предельного наказания лишение свободы на срок до четырех лет. Пожар на складе маркетплейса начался утром 13 января, к утру следующего дня возгорание так и не удалось потушить, спасатели локализовали огонь и пытались ликвидировать шесть очагов пожара. Известно об одной пострадавшей, ей 22 года, врачи оценивают состояние девушки как удовлетворительное. Рассматриваются три версии причины пожара: занесение источника огня извне неустановленными лицами, вторая — аварийная работа электросети, и третья — неосторожное обращение с огнем, рассказал РБК источник, близкий к МЧС. Собеседник уточнял, что если будет установлен факт поджога, заведут уголовное дело, сейчас следователи пытаются понять, «было ли короткое замыкание, следы которого обнаружены, первичным, то есть причиной пожара, или вторичным, произошедшим в результате пожара». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/14/01/2024/65a3bfb19a794709f66dd4db

Sun, 14 Jan 2024 14:26:39 +0300