Российские военные уничтожили два склада боеприпасов ВСУ за сутки

Военнослужащие России за сутки уничтожили два склада боеприпасов вооруженных сил Украины (ВСУ) в зоне военной операции, сообщило Минобороны. «Ракетными войсками и артиллерией группировок войск Вооруженных сил Российской Федерации поражены: склад авиационных боеприпасов на аэродроме Долгинцево Днепропетровской области», — говорится в сводке оборонного ведомства. Второй склад, принадлежащий 113-й механизированной бригаде ВСУ, военные уничтожили в районе города Волчанска Харьковской области.  4 декабря 2023 года подразделения группировки войск «Запад» нанесли удары по еще одному складу боеприпасов 113-й бригады территориальной обороны ВСУ в районе населенного пункта Липцы Харьковской области. Украинская сторона потеряла до 95 военных, боевую бронированную машину и 122-миллиметровую гаубицу Д-30, заявили военные.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a3c0009a79476a89ced207

Sun, 14 Jan 2024 15:28:06 +0300