Wildberries после пожара откроет новый склад в Санкт-Петербурге

Маркетплэйс Wildberries планирует открыть новый склад в Санкт-Петербурге, говорится в сообщении компании в приложении для сотрудников. Тест уведомления цитируют RT и телеграм-канал SHOT. «В течение недели в Санкт-Петербурге будет открыт новый склад. Адрес и дату открытия сообщим дополнительно», — говорится в рассылке. Склад Wildberries в поселке Шушары под Петербургом загорелся утром 13 января. Источник «Известий» сообщил, что часть сотрудников отправят на работу на склад в самом городе, а остальных уволят.  Огонь охватил 70 тыс. кв. м, пожару присвоили пятый, наивысший ранг сложности. Вечером того же дня в МЧС сообщили, что его площадь сократилась до 4 тыс. кв. м, ранг сложности понизили до второго. «Фонтанка» и 78.ru сообщали об одной пострадавшей — она отравилась продуктами горения. Состояние девушки оценили как удовлетворительное. Источник РБК, близкий к МЧС, говорил, что рассматриваются три версии пожара: занесение источника огня извне неустановленными лицами, аварийная работа электросети и неосторожное обращение с огнем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a323269a79470ed13b4c47

Sun, 14 Jan 2024 03:26:31 +0300