«Реал» победил «Барселону» и в 13-й раз выиграл Суперкубок Испании

Мадридский «Реал» выиграл Суперкубок Испании, победив в финале турнира в Саудовской Аравии «Барселону». Встреча в Эр-Рияде завершилась со счетом 4:1 В составе победителей забитыми мячами отметились Винисиус (7-я, 10-я, 39-я минуты) и Родриго (64). У проигравших гол забил Роберт Левандовский (33). В полуфинале «Реал» победил «Атлетико» со счетом 5:3, «Барселона» обыграла «Осасуну» со счетом 2:0.  «Реал» в 13-й раз стал обладателем трофея. В прошлом году его выиграла «Барселона», на счету которой 14 титулов. С сезона 2019/20 трофей разыгрывается с участием четырех команд в Саудовской Аравии (кроме сезона 2020/21). В чемпионате Испании «Реал» идет вторым, «Барселона» — четвертой.

https://www.rbc.ru/sport/14/01/2024/65a3fd649a794703ce0fb82e

Sun, 14 Jan 2024 23:56:40 +0300