Министр иностранных дел Северной Кореи посетит Россию

Министр иностранных дел Северной Кореи Цой Сон Хи посетит Россию с визитом, сообщило Центральное телеграфное агентство КНДР. Корейского министра пригласил его российский коллега Сергей Лавров. Визит пройдет с 15 по 17 января. Официальный представитель МИД России Мария Захарова подтвердила ТАСС эту информацию. «Ожидаем северокорейскую делегацию в Москве. Запланированы переговоры с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым», — сказала Захарова.  19 октября 2023 года Лавров во время встречи с Цой Сон Хи в Пхеньяне заявил, что отношения России и КНДР вышли на стратегический уровень после сентябрьских переговоров между главами двух государств — Владимиром Путиным и Ким Чен Ыном. Путин на переговорах обсудил с северокорейским лидером военно-техническое сотрудничество. Глава КНДР пригласил Путина посетить Северную Корею, российский президент согласился. В октябре 2023 года в Кремле заявили, что Путин в ближайшее время не собирается посещать эту страну.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a39f309a794716a63e25ed

Sun, 14 Jan 2024 12:14:12 +0300