Швейцария исключила мир на Украине без «слова России»

Россию так или иначе придется включить в дискуссию о мирном плане по Украине, который обсуждается странами Запада и другими государствами, заявил на пресс-конференции в Давосе министр иностранных дел Швейцарии Иньяцио Кассис. «Мира не будет без слова России», — сказал он (цитата по Swissinfo). Вопрос мирного плана должен продвигаться вперед, даже если диалог между Москвой и Киевом пока не может состояться, считает Кассис. Украинскую формулу мира он назвал фундаментом для переговоров. Он сказал, что каждый день умирают десятки человек. «Мы не имеем права ждать», — подчеркнул он.  Президент Украины Владимир Зеленский представил «формулу мира» в ноябре 2022 года. Она предусматривает в том числе вывод российских войск. План в 2023 году обсуждался на нескольких встречах западных и других стран, в консультациях в том числе участвовали Саудовская Аравия, Турция, Китай, Бразилия и Индия. Россию не приглашали.  Москва исключала переговоры на основе «формулы мира», а также заявляла, что о выводе войск не может быть и речи. План Киева министр иностранных дел Сергей Лавров называл нереализуемым. Президент Владимир Путин говорил, что Россия готова к переговорам с Украиной, но с учетом своих интересов. Киеву нужно отказаться от стремления вступить в НАТО и ЕС, а также признать «новые территориальные реалии, сложившиеся в результате реализации права народов на самоопределение», отмечали в МИДе. В Кремле называли странным процесс обсуждения «формулы мира» без участия Россия. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков говорил, что Киев не демонстрирует ни желания, ни готовности вести переговоры с Москвой.

https://www.rbc.ru/politics/14/01/2024/65a3e0ab9a7947a415b33973

Sun, 14 Jan 2024 17:13:44 +0300