В курском Теткино один человек пострадал в результате атаки дронов ВСУ

Поселок Теткино Глушковского района Курской области подвергся атаке украинских беспилотников, один человек ранен, сообщил губернатор Роман Старовойт в телеграм-канале. «К сожалению, есть пострадавший. У него осколочное ранение средней степени тяжести, ему оказывается вся необходимая медицинская помощь», — уточнил Старовойт. В результате атаки в двух домовладениях выбиты окна. Губернатор пообещал помочь собственникам в ремонте.  С начала военных действий на Украине регион регулярно подвергается атакам беспилотников и обстрелам. В прошлый раз Старовойт сообщил об обстреле Теткино 30 декабря 2023 года. По его словам, тогда «насчитали восемь прилетов», пострадавших и разрушений не было. При этом линия электропередачи получила повреждения, из-за чего в нескольких домах не было света.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a3baf59a79474405129252

Sun, 14 Jan 2024 14:17:10 +0300