Лыжник Большунов выиграл 15-ю гонку подряд

Трехкратный олимпийский чемпион Александр Большунов выиграл скиатлон на 20 км на этапе Кубка России в Казани. Большунов преодолел дистанцию за 47 минут 48,1 секунды. Вторым с отставанием 3,3 секунды стал Савелий Коростелев, третье место у Артема Мальцева (плюс 4,1 секунды). Большунов выиграл все 15 гонок в Кубке России в этом сезоне.  В женском скиатлоне победила Елизавета Пантрина (57.03,4), опередив на 0,1 секунды Анастасию Кулешову и на 0,5 секунды Алину Пеклецову. Победительницу определили по фотофинишу. Российские лыжники отстранены от соревнований под эгидой международной федерации (FIS).

https://www.rbc.ru/sport/14/01/2024/65a3b9939a79470ab5ce88c9

Sun, 14 Jan 2024 14:04:00 +0300