Биатлонист Корнев опередил Латыпова в борьбе за золото ЧР в масс-старте

Александр Корнев победил в масс-старте на 15 км на чемпионате России по биатлону в Чайковском (Пермский край). Корнев показал время 40 минут 57,2 секунды и допустил два промаха на четырех огневых рубежах. Второе место занял трехкратный призер Олимпиады в Пекине Эдуард Латыпов, который проиграл Корневу 15,4 секунды и сделал три промаха. Третий результат у Александра Поварницына (плюс 24,8; три промаха). После масс-старта Корнев, на счету которого также бронза чемпионата России в суперспринте, сказал, что хотел бы побеждать так же часто, как лыжник Александр Большунов, который выиграл 14 гонок в Кубке России подряд. Латыпов после гонки заявил, что «не был свеж». «Сложная гонка, самочувствие тяжелое, скольжение тугое.  С одной стороны, интересная гонка, с другой стороны, сегодня пришлось терпеть», — цитирует биатлониста «Матч ТВ».  Женский масс-старт на 12 км выиграла Тамара Дербушева (39 минут 45,5 секунды; без промахов), второе место у Виктории Сливко (плюс 1.09,4; два промаха), третьей стала Наталия Шевченко (плюс 1.16,1; три промаха). Российские спортсмены отстранены от соревнований под эгидой Международного союза биатлонистов (IBU).

https://www.rbc.ru/sport/14/01/2024/65a3b3879a794709e9a9fb66

Sun, 14 Jan 2024 13:40:10 +0300