Транскам снова открыли для большегрузов

Движение большегрузов по Транскавказской автомагистрали, которая соединяет Россию с Южной Осетией, вновь разрешено. Об этом сообщила пресс-служба МЧС Южной Осетии. «МЧС РЮО снимает ограничения на движение большегрузного транспорта по Транскаму», — говорится в сообщении. В ведомстве добавили, что специальные службы республики расчистили дорожное полотно с южной стороны Рокского тоннеля, а дорога работает в штатном режиме для всех типов машин. Ограничения, которые ранее ввели для большегрузного транспорта из-за плохих погодных условий, сняты.  8 января Транскам закрыли для всех видов автомобильного транспорта из-за сильного снегопада и угрозы схода лавин. На следующий день дорогу открыли, однако 12 января запретили движение по ней большегрузов в обоих направлениях. Транскавказская автомагистраль — единственная дорога, которая связывает Южную Осетию с Россией. Она имеет протяженность в 164 км и преимущественно проходит по высокогорным участкам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a3cfe89a79475fe78eb475

Sun, 14 Jan 2024 16:49:05 +0300