В Греции отменили концерт The Tiger Lillies из-за позиции по Украине

В Афинах отказались от уличного концерта британской группы The Tiger Lillies из-за того, что трио поддерживает Украину, сообщает Efsyn. По информации издания, группа собиралась дать бесплатный концерт на площади района Экзархия, где часто проходят протесты граждан. Выступление отменили из-за жалоб местных жителей на открытую поддержку Украины музыкантами. Efsyn назвало реакцию местных «непонятной и глупой».  The Tiger Lillies — музыкальное трио из Лондона. Группа выступает в мрачном комедийно-трагичном стиле с элементами черного юмора. В 2011 года они уже выступили на центральной площади в Афинах перед участниками антиправительственных акций протеста.  Летом 2023 года группа выпустила альбом UKRAINE. На сайте говорится, что The Tiger Lillies поддерживают Украину с начала боевых действий. Все средства, вырученные с продажи альбома, трио пообещало перевести на поддержку страны. Москва выступает против финансовой и военной поддержки Киева. В Кремле неоднократно заявляли, что цели спецоперации в конечном итоге будут достигнуты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a33e129a79471b14d74dcc

Sun, 14 Jan 2024 05:14:33 +0300