В Казани загорелась гостиница «Астория»

В мини-отеле «Астория» на улице Павлюхина в Приволжском районе Казани произошел пожар, сообщила пресс-служба Главного управления МЧС по Татарстану. «В 14.08 (мск)  поступило сообщение о горении кровли ресторана «Астория» по адресу: г. Казань, Приволжский район, ул. Павлюхина,112а», — говорится в сообщении. В ведомстве добавили, что пожару присвоен третий ранг сложности, горение идет на мансардном этаже двухэтажного здания. В тушении огня задействованы 104 человека и 32 штуки техники, информации о пострадавших нет. В 15:23 пожар локализовали. Из-за возгорания в городе ограничили движение по улице Павлюхина на участке от улицы Газовая до улицы Даурская, сообщила казанская госавтоинспекция в телеграм-канале.  Мини-отель «Астория» с банкетным залом принадлежит ООО «Тур-отель», уточняет региональное издание 116.ru. За 2022 год гостиница принесла 87 млн руб. выручки, чистая прибыль составила 5,5 млн руб. В 2019 году МЧС провело в отеле плановую проверку и не выявило никаких нарушений. Мини-отель — небольшая гостиница, в которой есть от 5 до 15 номеров. В таких отелях предоставляется меньше услуг, чем в обычных.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a3d7019a79474cb06d911d

Sun, 14 Jan 2024 17:11:37 +0300