Россиянка в 16 лет выиграла первый матч в основной сетке Australian Open

Российская теннисистка Алина Корнеева вышла во второй круг первого в сезоне турнира «Большого шлема» — Australian Open, который проходит в Мельбурне. Корнеева победила в трех сетах испанку Сару Соррибес-Тормо (52-я в рейтинге WTA) — 4:6, 6:3, 6:2. Корнеевой 16 лет, она занимает 179-е место в мировом рейтинге и впервые пробилась в основную сетку турнира через квалификацию. На счету Корнеевой победы на юниорских Australian Open и «Ролан Гаррос» в 2023 году; Международная федерация тенниса (ITF) признала ее чемпионкой мира среди юниорок.  Следующей соперницей Корнеевой будет чешка Линда Фрухвиртова или бразильянка Беатрис Аддад-Майя (12-я ракетка мира). Australian Open завершится 28 января. В прошлом году россиянки дошли только до третьего круга турнира — Екатерина Александрова и сменившая впоследствии гражданство на французское Варвара Грачева.

https://www.rbc.ru/sport/14/01/2024/65a3aa469a794713ca452ea5

Sun, 14 Jan 2024 12:53:23 +0300