В Приморье начали поиск утащившего в лес двух собак медведя-шатуна

В одном из северных районов Приморского края ищут медведя-шатуна, который утащил двух собак, сообщает региональный Минсельхоз. Первый случай произошел 12 января, тогда медведь-шатун зашел на территорию населенного пункта, «задавил» собаку и спрятал ее в лесу. На следующий день инцидент повторился.  Пресс-служба центра «Амурский тигр» уточнила, что нападения произошли в селе Таборово. Там назвали две причины пробуждения медведя: либо его потревожили в берлоге, либо из-за травмы или болезней он не смог набрать вес к зиме. Поиски животного ведут сотрудники службы приморского охотнадзора при поддержке центра «Амурский тигр».  Медведи-шатуны — это бурые медведи, которые не ушли в спячку. Этот вид опасен, потому что животное, не успевшее накопить достаточно жира к зиме, продолжает бродить в поисках пищи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a3357e9a794735f5fce318

Sun, 14 Jan 2024 05:37:49 +0300