Россиянка проиграла американке из пятой сотни рейтинга на Australian Open

Россиянка Людмила Самсонова, которая в понедельник уступила статус первой ракетки России Дарье Касаткиной, потерпела поражение в стартовом круге Australian Open, который проходит в Мельбурне. Самсонова, 14-я в мировом рейтинге, проиграла американке Аманде Анисимовой (442-я) со счетом 3:6, 4:6. Анисимовой 22 года, она не играла с мая до января, взяв паузу в карьере из-за выгорания и опасений за свое психическое здоровье. В 2019-м году она поднималась на 21-е место в рейтинге WTA и играла в полуфинале «Ролан Гаррос». Свое возвращение в тур Анисимова начала с победы над Анастасией Павлюченковой на старте турнира в новозеландском Окленде. Другие россиянки одержали победы на старте Australian Open:  Камилла Рахимова — Эмина Бектас (США) — 6:4, 6:4; Элина Аванесян — Бай Чжосюань (Китай) — 4:6, 7:5, 6:2; Мария Тимофеева — Ализе Корне (Франция) — 6:2, 6:4.  Аванесян во втором круге сыграет с гречанкой Марией Саккари (8-я ракетка мира), Рахимова — с француженкой Дианой Парри, Тимофеева — с датчанкой Каролин Возняцки или полькой Магдой Линетт. Australian Open — первый из четырех турниров «Большого шлема» в сезоне.

https://www.rbc.ru/sport/14/01/2024/65a3999b9a794740027cab01

Sun, 14 Jan 2024 12:17:09 +0300