Wildberries назвала сроки начала выплат продавцам после пожара на складе

Маркетплейс Wildberries начнет выплаты компенсаций продавцам, чьи товары пострадали или были уничтожены в результате пожара на складе в Санкт-Петербурге, с 15 января, сообщили «РИА Новости» в компании. «Все продавцы, чьи товары пострадали, получат компенсацию.  С 15 января мы планируем начать выплату компенсации продавцам частями. Размер компенсации посчитают так, как если бы товар был продан 13 января», — заявили в Wildberries.  Склад компании в поселке Шушары под Петербургом загорелся утром 13 января. Огонь охватил 70 тыс. кв. м, пожару присвоили пятый, наивысший ранг сложности. Вечером того же дня в МЧС сообщили, что его площадь сократилась до 4 тыс. кв. м, ранг сложности понизили до второго.  Ущерб Wildberries от пожара может достичь 10–11 млрд руб., что сопоставимо с суммой выплат после пожара на складах Ozon в августе 2022 года, сообщил РБК источник на рынке. После пожара ретейлер объявил о планах открыть новый склад в Санкт-Петербурге.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a384039a7947b6c64e5d30

Sun, 14 Jan 2024 10:31:52 +0300