В Давосе обсудят «болезнь Х», способную превзойти COVID по смертности

Одной из тем Всемирного экономического форума, который пройдет в швейцарском Давосе, станет «болезнь X», которая потенциально сможет в 20 раз превзойти COVID-19 по смертности. Анонс опубликован на сайте мероприятия. Встреча под названием «Подготовка к болезни Х» пройдет 17 января. В роли спикера в том числе выступил генеральный директор Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) Тедрос Адхан Гебрейесус. Всемирный экономический форум пройдет с 15 по 19 января 2024 года.  «Болезнь X» — это абстрактное заболевание, которое потенциально способно вызвать эпидемию международного масштаба. Считается, что такую эпидемию вероятнее всего вызовет неизвестный человечеству патоген.  В 2018 году ВОЗ включила «болезнь Х» в список приоритетных заболеваний, чтобы ускорить исследования патогена, который, потенциально, может привести к новой пандемии. По словам главы Национального института аллергии и инфекционных заболеваний США Энтони Фаучи, «Х» в названии означает «неожиданность».  В 2020 году, после начала пандемии коронавируса, эксперты предположили, что штамм SARS-CoV-2, который и вызвал COVID-19, может быть «болезнью Х». В мае 2023 года ВОЗ отменила статус пандемии для COVID-19, он действовал с 11 марта 2020 года. За этот период его жертвами стали 6,9 млн человек. Глава организации заявлял, что реальное число может достигнуть и 20 млн человек.

https://www.rbc.ru/society/14/01/2024/65a337cc9a794707e6f351d3

Sun, 14 Jan 2024 05:22:02 +0300