Джокович в четырех сетах победил 18-летнего хорвата на Australian Open

Первая ракетка мира серб Новак Джокович вышел во второй круг Australian Open, обыграв 18-летнего хорвата Дино Прижмича в четырехсетовом матче. Прижмич, 178-я ракетка мира, впервые попал в основную сетку турнира «Большого шлема» через квалификацию. Джокович одержал победу со счетом 6:2, 6:7 (5:7), 6:3, 6:4. В концовке хорвату удалось отыграть шесть матчболов у 36-летнего соперника. «Он заслужил все аплодисменты, все похвалы, которые он получил сегодня, — сказал Джокович после матча, назвав Прижмича потрясающим и зрелым игроком. — Сегодня вечером он действительно заставил меня бежать за моими деньгами».  Следующим соперником серба будет один из двух австралийских игроков — Алексей Попырин или Марк Полманс (wild card). Джокович — десятикратный чемпион Australian Open. Джокович выиграл 29 последних матчей на Australian Open, где в общей сложности одержал 90 побед при восьми проигрышах.

https://www.rbc.ru/sport/14/01/2024/65a3d9c29a79473137b53ba1

Sun, 14 Jan 2024 16:26:51 +0300