Пожарные ликвидировали открытое горение на питерском складе Wildberries

Открытое горение на складе маркетплейса Wildberries в Санкт-Петербурге ликвидировали, сообщила пресс-служба МЧС России в телеграм-канале. «Проводятся проливка и разборка конструкций», — уточнили в ведомстве.  Пожар на складе Wildberries начался утром 13 января. К утру следующего дня возгорание не удалось потушить, но пожарные сумели локализовать огонь на площади 70 тыс. кв. м. и ликвидировать шесть очагов пожара. В результате произошедшего пострадала одна девушка, врачи оценивают ее состояние как удовлетворительное.  Пожару присвоили наивысший пятый ранг сложности. В МЧС отмечали, что спасатели смогли не допустить распространения огня еще на часть складского комплекса, электроподстанцию и парковку грузового автотранспорта. Ретейлер Wildberries сообщил, что товары со склада в Шушарах скроют с витрины маркетплейса, покупателям вернут деньги за утраченные заказы, а продавцам сделают компенсацию за потерянный товар. Власти рассматривают три версии причины пожара: первая — занесение источника огня извне неустановленными лицами, вторая — аварийная работа электросети и третья — неосторожное обращение с огнем, рассказал РБК источник, близкий к МЧС. Следственный комитет завел уголовное дело по ч. 1 ст. 201 Уголовного кодекса (злоупотребление полномочиями), максимальное наказание по статье — лишение свободы на срок до четырех лет. Следователи пришли к выводу, что неустановленные лица, бывшие руководителями в сфере соблюдения правил противопожарной безопасности, злоупотребили полномочиями.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a3c5919a79477cd51fbb74

Sun, 14 Jan 2024 15:25:12 +0300