Губернатор Липецкой области сообщил о подаче тепла в дома после аварии

В жилые дома Липецка, где из-за прорывов на сетях пропали отопление и горячая вода, начали подавать тепло. Об этом сообщил в телеграм-канале губернатор Игорь Артамонов. «Тепло в дома липчан уже подается, самое важное сейчас — не допустить новых аварий. Вся информация стекается в ситуационный центр региона. Получаем сведения по каждой заявке», — говорится в сообщении. Артамонов также рассказал, что энергетики прорабатывают схему перерасчета оплаты отопления.  Об аварии на теплосетях, в результате которой 64 многоквартирных дома в Липецке остались без горячей воды и отопления, 13 января сообщила мэр города Евгения Уваркина. Авария произошла из-за двух прорывов на сетях теплоснабжения энергетической компании «Квадра». Из-за сильных морозов — в Липецке на тот момент температура опустилась за минус 20 градусов — в городе организовали пункты временного размещения. К вечеру 13 января без тепла были 282 дома. В ночь на 14 января Уваркина рассказала о еще одном прорыве в районе пересечения улиц Толстого и Горького. По состоянию на 11:30 мск 14 января без отопления в Липецке оставались 42 дома. С начала 2024 года на фоне низких температур во многих регионах России наблюдались перебои с теплоснабжением. В частности, тепло пропадало в многоквартирных домах в Воронеже, в Находке в Приморском крае и в подмосковном Подольске.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a3f82f9a7947a25eff4b89

Sun, 14 Jan 2024 20:11:01 +0300