Выдворенный из Латвии российский пенсионер прибыл в Калининград

Российский военный пенсионер Борис Катков, которого в Латвии сочли угрозой национальной безопасности и выдворили, прибыл в Калининград, сообщила ТАСС пресс-служба аэропорта Храброво. «Борис Катков прибыл в Калининград самолетом из Санкт-Петербурга», — сказали в воздушной гавани. Его встретили представители аэропорта и Балтийского федерального университета (БФУ) им. Иммануила Канта, сообщили агентству в университете. Катков работал в БФУ с 2008 года и многие годы представлял вуз в Риге, отметили представители учебного заведения. В университете пообещали оказать пенсионеру необходимую поддержку. С таким же предложением выступили в правительстве Калининградской области.  Борису Каткову 82 года. Он занимает должность председателя правления Латвийско-Российской ассоциации сотрудничества. 12 января 2024 года его депортировали из Латвии. По словам официального представителя МИД Марии Захаровой, выдворение Каткова — это провокация, нацеленная на запугивание русскоязычных жителей республики. Посольство России в Латвии подчеркнуло, что «никаких фактов, свидетельствующих о «виновности» 82-летнего пенсионера, не приводится».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a303519a7947c824afa1b2

Sun, 14 Jan 2024 01:07:49 +0300