Дагестанский воспитанник МЮ забил четыре мяча сверстникам из «Ньюкасла»

Футболист академии «Манчестер Юнайтед» Амир Ибрагимов забил все четыре гола своей команды U16 (не старше 16 лет) в матче со сверстниками из «Ньюкасла». Об этом Ибрагимов сообщил на своей странице в Instagram (принадлежит Meta Platforms, Тверской суд Москвы признал компанию экстремистской и запретил ее деятельность). 15-летний Ибрагимов опубликовал видео голов и написал, что рад вернуться на поле. В фанатском аккаунте UtdFaithfuls в соцсети X отмечается, что матч прошел в воскресенье, 14 января, и завершился со счетом 4:1. Согласно информации на портале Transfermarkt, Амир Ибрагимов в прошлом году пять раз играл за команду МЮ U18, а также дебютировал в сборной Англии U15. Еще два брата Амира, Мухаммад и Гази, также занимаются в академии МЮ, а старший брат Ибрагим является бойцом ММА. Мухаммад Ибрагимов до ноября был игроком академии «Манчестер Сити», в мае в соцсетях появился видеоролик, как он бросил соперника через себя на газон во время матча игроков в возрасте до 11 лет. Семья Ибрагимовых переехала в Великобританию из Буйнакска (Дагестан).

https://www.rbc.ru/sport/14/01/2024/65a41ac99a79474c0d7392cd

Sun, 14 Jan 2024 21:41:29 +0300