Российский футболист забил в третьем матче чемпионата Греции подряд

Российский вингер «Ариса» (Салоники) Магомед-Шапи Сулейманов отличился в матче 18-го тура чемпионата Греции с «Панетоликосом». «Арис» победил со счетом 4:0. Сулейманов вышел на замену на 56-й минуте, на 78-й сделал счет 2:0, а на 96-й помог забить Альваро Саморе. Россиянин забил в третьей игре чемпионата подряд, а всего на его счету четыре гола в 15 матчах турнира. Ранее в этом году 24-летний Сулейманов забивал «Астерасу» (2:3) 3 января и ПАОКу (2:1) 7 января. Сулейманов играет в «Арисе» с сентября на правах аренды из «Краснодара».  В прошлом сезоне воспитанника кубанского клуба арендовал израильский «Хапоэль» (Беэр-Шева), а годом ранее — турецкий «Гиресунспор». «Арис» выиграл второй матч в турнире подряд и занимает пятое место в таблице.

https://www.rbc.ru/sport/14/01/2024/65a4002c9a79472c73d9682e

Sun, 14 Jan 2024 19:35:48 +0300