Wildberries не смогла дозвониться до 54 сотрудников сгоревшего склада

Wildberries не удалось дозвониться до 54 человек, которые были на складе в Шушарах в момент пожара, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на компанию. «В настоящее время у нас нет связи с 54 сотрудниками. Некоторые из них оставили свои личные вещи, включая мобильные телефоны, на складе, чтобы быстро и безопасно покинуть объект», — рассказали в Wildberries. В компании также уточнили, что на данный момент никто из сотрудников сгоревшего склада не числится пропавшим.  Днем 14 января Wildberries открыла горячую линию для близких и родственников работников склада в Шушарах. Маркетплейс пояснил, что в ходе эвакуации некоторые сотрудники «вынужденно остались без связи». Пожар на складе Wildberries в поселке Шушары под Санкт-Петербургом начался утром 13 января. К утру следующего дня пожарным удалось локализовать огонь на площади 70 тыс. кв. м и потушить шесть очагов. Днем 14 января спасатели устранили открытое горение. По факту происшествия Следственный комитет возбудил уголовное дело по ч. 1 ст. 201 УК (злоупотребление полномочиями).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a404429a7947c5cad91b2e

Sun, 14 Jan 2024 19:41:01 +0300