Овечкин пропустит вторую игру подряд из-за травмы

Российский нападающий «Вашингтон Кэпиталз» Александр Овечкин пропустит второй матч подряд в регулярном чемпионате НХЛ из-за травмы «нижней части тела». Об этом сообщила в соцсети X журналист The Washington Post Бейли Джонсон. «Вашингтон» в воскресенье, 14 января, сыграет в гостях с «Нью-Йорк Рейнджерс» (начало в 21:00 мск). Овечкин пропустил и предыдущий матч с «Рейнджерс», который прошел 13 января (3:2).  В последний раз Овечкин играл в ночь на 12 января против «Сиэтл Кракен» (1:4), провел на льду почти 17 минут и сделал результативную передачу. Всего на счету 38-летнего россиянина восемь голов и 19 передач в 39 играх. «Вашингтон» занимает 11-е место в Восточной конференции. В начале января ESPN оценил шансы команды выйти в плей-офф в 11,8%.

https://www.rbc.ru/sport/14/01/2024/65a411c29a7947bae41ff243

Sun, 14 Jan 2024 21:01:48 +0300