«Манчестер Юнайтед» сыграл вничью с «Тоттенхэмом»

«Манчестер Юнайтед» сыграл вничью с «Тоттенхэмом» в 21-м туре Английской премьер-лиги (АПЛ). Матч в Манчестере завершился со счетом 2:2. У хозяев поля отличились Расмус Хойлунд (на третьей минуте) и Маркус Рэшфорд (40-я). У гостей забивали Ришарлисон (19-я) и Родриго Бентанкур (46-я). Рэшфорд впервые забил в домашнем матче МЮ в этом сезоне, для этого ему понадобилось 14 игр и 32 удара. «Тоттенхэм» забил в 33-м матче АПЛ подряд — это рекордная голевая серия в истории клуба. МЮ набрал 32 очка и поднялся на седьмое место в турнирной таблице, у «Тоттенхэма» 40 очков и пятая строчка.  В следующем туре МЮ сыграет с «Вулверхэмптоном» 1 февраля, а «Тоттенхэм» 31 января примет «Брентфорд». В другом матче дня «Эвертон» сыграл вничью с «Астон Виллой» — 0:0.

https://www.rbc.ru/sport/14/01/2024/65a422799a7947e6707f5722

Sun, 14 Jan 2024 21:59:10 +0300