Концерт Лолиты в Новосибирске отменили

Концерт Лолиты Милявской в Новосибирске, который должен был состояться в Дворце культуры железнодорожников 2 апреля, отменили. Об этом сообщило региональное издание «КП-Новосибирск» со ссылкой на ДКЖ. «Да, действительно, концерт отменен. На электронных билетах указано, куда зрители могут обратиться, чтобы вернуть деньги», — рассказали в справочной площадки. В афише на сайте ДКЖ концерт певицы не значится.  13 января с предложением запретить концерты Лолиты выступил глава Союза отцов Новосибирской области Сергей Майоров. Он отметил, что «выступлений подобных персонажей быть не должно», поскольку они «проявили себя с худшей стороны».  12 января был отменен концерт исполнительницы в Омске. В областном минкульте это объяснили тем, что певица не подписала договор на предоставление зала. Днем ранее на странице Совета атаманов казачьего народа в социальной сети «ВКонтакте» появилось открытое письмо за подписью походного атамана Омского региона, которое призывало к отмене концерта Лолиты в Омске из-за ее участия в «голой вечеринке» Насти Ивлеевой. Милявская после срыва выступления сказала, что ей нечего комментировать и «это уже концерт казаков». Вечеринка Ивлеевой с дресс-кодом Almost Naked («Почти голый») состоялась в московском клубе «Мутабор». Фотографии и видео с нее вызвали общественный резонанс и критику в адрес гостей. После этого выступления некоторых участников начали отменять.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a421b59a7947e6707f571c

Sun, 14 Jan 2024 22:01:30 +0300