Застрявшего на курорте Бензема отстранили от тренировок в «Аль-Иттихаде»

Французский нападающий Карим Бензема был исключен из состава «Аль-Иттихада» на сбор в Дубае, поскольку не вернулся вовремя из отпуска. Об этом сообщает Marca. Бензема должен был вернуться в расположение команды в пятницу, 12 января. В окружении игрока газете сообщили, что он не смог вылететь вовремя с Маврикия из-за циклона. Бензема в последний раз играл 26 декабря против «Ан-Насра» (2:5). Тогда Криштиану Роналду забил действующему чемпиону саудовской премьер-лиги два мяча, а Бензема подвергся критике за свою игру и в итоге удалил страницу в Instagram (принадлежит Meta Platforms, Тверской суд Москвы признал компанию экстремистской и запретил ее деятельность). Футболист, по данным источников газеты, пропустил три тренировки команды в прошлом году, еще до официального отпуска. Журналист Николо Скира написал в X, что Бензема, вероятно, уйдет из саудовского клуба и попробует вернуться в европейский футбол.  Чемпионат Саудовской Аравии возобновится 7 февраля. «Аль-Иттихад» проиграл три последних матча и занимает седьмое место, уступая 25 очков лидирующему «Аль-Хилялю». Обладатель «Золотого мяча» Бензема перешел в «Аль-Иттихад» в июне, не став продлевать контракт с мадридским «Реалом». На счету француза 12 голов и пять передач в 20 матчах сезона. Роналду в «Ан-Насре» забил в этом сезоне вдвое больше.

https://www.rbc.ru/sport/14/01/2024/65a40abb9a79472ebc93b35a

Sun, 14 Jan 2024 19:50:05 +0300