В ВСУ заявили о критической ситуации с личным составом

Средний возраст военных в украинской армии значительно превышает 40 лет, не хватает молодых мужчин, те, что участвовали в боевых действиях с февраля 2022 года, во многих подразделениях «закончились», заявил командир 5-й отдельной штурмовой бригады Алексей Тарасенко в эфире телемарафона. «На многих направлениях ситуация прямо-таки критическая с личным составом. И качество личного состава оставляет желать лучшего, потому что это в основном мужчины очень старшего возраста и кучей проблем, которые в этом возрасте возникают. Нам очень не хватает молодых парней», — сказал он. 19 декабря 2023 года президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что Генштаб страны и главком ВСУ Валерий Залужный попросили о мобилизации дополнительно 450–500 тыс. человек. Залужный спустя неделю сказал, что «военное командование никакого запроса не делало на какие-то там цифры и тому подобное».  В том же месяце в Верховную раду внесли законопроект об ужесточении правил мобилизации. Поправки предусматривают введение электронных повесток и ограничений для тех, кто вовремя не явился в воинские части, а также снижение максимального призывного возраста с 27 до 25 лет и другие меры. Документ вызвал скандал, в связи с чем он будет изменен и доработан, и только после этого его вынесут на голосование, заявил глава офиса украинского президента Михаил Подоляк. 11 января Рада вернула проект на доработку. Глава фракции президентской партии «Слуга народа» в Раде Давид Арахамия в январе признал, что некоторые украинцы отправляются в зону боевых действий, не пройдя должного обучения. По его словам, одно из требований к новой версии закона состоит в необходимости отразить в нем критерии, каким должен быть курс обучения, чтобы солдаты получили нужные для службы знания и умения.

https://www.rbc.ru/politics/14/01/2024/65a420a99a79475d92f2c31f

Sun, 14 Jan 2024 21:59:14 +0300