В Кривом Роге сработала ПВО

В Криворожском районе сработали системы противовоздушной обороны, сообщил глава военной администрации Днепропетровской области Сергей Лысак в телеграм-канале. До этого в регионе была объявлена воздушная тревога, агентство «РБК Украина» писало о взрывах в Кривом Роге. Также Лысак заявил о взрывах в Никопольском районе — в Никополе и Марганецкой общине. Пострадавших нет. Кроме того, сигналы воздушной тревоги звучали в подконтрольной Киеву части Херсонской области. «Суспiльне» сообщало о звуках взрывов в Херсоне.  Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a40ea49a794743913b2f75

Sun, 14 Jan 2024 20:31:03 +0300