Израиль восстановил водоснабжение на юге сектора Газа

Израиль восстановил водоснабжение на юге сектора Газа, заявил советник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан в интервью CNN. Высокопоставленный израильский чиновник подтвердил это в беседе с The Times of Israel. Как заявили два израильских чиновника порталу Axios, это произошло под сильным давлением со стороны американских властей. 9 октября министр обороны Израиля Йоав Галант объявил о полной блокаде сектора Газа: «не будет ни электричества, ни воды, ни топлива», утверждал он. Водоснабжение перекрыли в тот же день, а электричество и топливо перестали поставлять в сектор еще днем ранее. Блокаду региона осудила ООН, напомнив, что такие действия запрещены международным гуманитарным правом. Российский президент Владимир Путин отмечал, что предложения принять в отношении сектора Газа меры, похожие на блокаду Ленинграда во время Второй мировой войны, неприемлемы.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/15/10/2023/652be7729a794765ad60f2db

Sun, 15 Oct 2023 17:48:35 +0300