Алиев поднял флаг Азербайджана в столице Карабаха

Президент Азербайджана Ильхам Алиев поднял флаг республики в столице Нагорного Карабаха — Ханкенди (Степанакерте), сообщает Trend.  Глава государства посетил и другие населенные пункты в регионе — город Адгер (Мардакерт), там Алиев также поднял флаг Азербайджана, и село Малыбейли Шушинского района. Еще один флаг республики президент поднял у Сарсангского водохранилища. Около месяца назад Баку провел в Карабахе «антитеррористическую операцию», она завершилась 20 сентября заключением соглашения о прекращении огня, разоружении воинских формирований Карабаха и реинтеграции региона в состав Азербайджана, в том числе и армянского населения республики. Соглашение было выработано при посредничестве российских миротворцев, которые находились в непризнанной республике после конфликта 2020 года. Алиев заявил, что по результатам операции Азербайджан восстановил свой суверенитет. Нагорно-Карабахская республика перестанет существовать 1 января будущего года.  В плане по реинтеграции Баку пообещал живущим в Карабахе равенство прав и свобод, возможность сохранения культуры и использования армянского языка, налоговые и таможенные льготы, поддержку предпринимателям и т.д. Как отмечал Алиев, Азербайджан намерен «строить совместную жизнь на основе мира, взаимопонимания и взаимного уважения», проблем с армянским народом у Баку нет. Тем не менее после операции Азербайджана в Армению выехали более 100 тыс. жителей Нагорного Карабаха — это почти все население республики. Сторонам еще предстоит подписать мирное соглашение. Неделю назад Алиев, посещая Грузию, заявил, что Баку и Еревану нужно начать «активную работу» над соглашением при посредничестве Тбилиси, если Армения даст на это согласие.

https://www.rbc.ru/politics/15/10/2023/652bce0a9a7947548250ffe8

Sun, 15 Oct 2023 15:56:26 +0300