ПВО сбила две воздушные цели на подлете к Белгороду

Силы ПВО сбили две воздушные цели на подлете к Белгороду, сообщил глава региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Над Белгородским районом системой ПВО сбиты две воздушные цели на подлете к городу», — написал он. По предварительным данным, никто не пострадал, разрушений нет.  Ранее Минобороны сообщило о перехвате в ночь на 15 октября средствами противовоздушной обороны 27 украинских беспилотников над территорией России. Накануне, 14 октября, система ПВО сбила украинский беспилотник над Белгородской областью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652bd5549a794758c05f826b

Sun, 15 Oct 2023 15:45:54 +0300