В Сирии заявили о новом ударе Израиля по аэропорту Алеппо

Международный аэропорт Алеппо прекратил работу после удара Израиля, сообщило Минобороны Сирии. По данным ведомства, израильские военные нанесли удар по аэропорту с воздуха со стороны Средиземного моря к западу от сирийского порта Латакия. «В результате ракетных ударов нанесен материальный ущерб, аэропорт вновь выведен из строя», — заявили в сирийском Минобороны. Все рейсы из аэропорта Алеппо перенаправили в воздушную Гавань Латакии, сообщило Министерство транспорта Сирии.  Международный аэропорт Алеппо вернулся к работе только накануне, утром 14 октября, менее чем через двое суток после предыдущих израильских ударов. Израиль официально не заявлял о новом ударе по аэропорту Алеппо. Однако ранее Армия обороны страны (ЦАХАЛ) сообщила, что артиллерия начала наносить по сирийской территории удары в ответ на обстрелы. В ЦАХАЛ заявили, что с территории Сирии по Израилю были выпущены две ракеты, они упали на открытой местности. В прошлый раз Израиль атаковал аэропорт Алеппо 12 октября. В тот же день под удар попала воздушная гавань Дамаска. Оба аэропорта прекратили работу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652b280d9a79478f524ffe9a

Sun, 15 Oct 2023 02:54:12 +0300