На Украине призвали всех военнообязанных явиться в военкоматы

Всем военнообязанным на Украине нужно явиться в территориальные центры комплектования (ТЦК), чтобы обновить данные. Об этом сообщил начальник пресс-службы Сухопутных войск ВСУ Владимир Фитьо в эфире телемарафона. «Чтобы быть готовым выполнить свой конституционный долг, нужно прибыть в терцентр комплектования и обновить свои учетные данные», — сказал Фитьо, напомнив об обязанности защищать родину, которая закреплена в ст. 65 Конституции Украины (цитата по «Фокус»). Он добавил, что если гражданин имеет право на отсрочку, нужно прийти в военкомат и сообщить об этом. «Человек, который по базе как военнообязанный и здоровый, а имеет болезнь, но о ней не сообщил — мы не знаем, что человек не может проходить службу в ВСУ», — объяснил Фитьо. Явиться в военкоматы нужно мужчинам в возрасте от 18 до 60 лет, а также военнообязанным женщинам, например, врачам и фармацевтам.  На Украине с 24 февраля 2022 года действует военное положение, которое сопровождается всеобщей мобилизацией. С того момента его продлевали семь раз. Призвать могут военнообязанных, признанных годными к военной службе по результатам военно-врачебной комиссии. Также призывают тех, кого признали ограниченно годными: их отправляют в части обеспечения, в ТЦК, центры социальной поддержки и другие учреждения. Право на отсрочку по мобилизации имеют в том числе работники органов государственной власти разных уровней, служащие силовых, оборонных и правоохранительных ведомств, ученые, преподаватели, а также забронированные сотрудники некоторых предприятий. Для получения отсрочки или освобождения от военной службы нужно предоставить соответствующие документы в ТЦК.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652b1da29a79476a55895de6

Sun, 15 Oct 2023 02:26:08 +0300