Силы ПВО подняли истребитель из-за американского дрона над Черным морем

Средства контроля воздушного пространства над акваторией Черного моря обнаружили неизвестную воздушную цель, которая приближалась к государственной границе России, сообщили в Минобороны. В воздух был поднят истребитель Су-27, экипаж которого идентифицировал ее как американский разведывательный беспилотник RQ-4B Global Hawk. «При приближении российского истребителя иностранный разведывательный БПЛА выполнил разворот от государственной границы Российской Федерации. Российский самолет благополучно вернулся на аэродром базирования, нарушения государственной границы Российской Федерации не допущено», — говорится в сообщении. В конце августа истребитель Су-30 подняли в воздух после того, как над акваторией Черного моря обнаружили американский беспилотник MQ-9 Reaper, который двигался в сторону российской границы. Дрон развернулся, нарушения границы допущено не было, а истребитель позднее вернулся на аэродром базирования, добавили в Минобороны. Похожий инцидент произошел и 5 августа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652bc0109a794757d74f65b6

Sun, 15 Oct 2023 13:51:16 +0300