Минобороны сообщило о 27 сбитых за ночь украинских беспилотниках

В ночь на 15 октября средства противовоздушной обороны перехватили 27 украинских беспилотников над территорией России, сообщает Минобороны. «Дежурными средствами ПВО перехвачены двадцать семь украинских беспилотных летательных аппаратов, из которых восемнадцать — над Курской областью и два — над Белгородской уничтожены в воздухе», — говорится в сообщении ведомства в телеграм-канале. Ранее губернатор Роман Старовойт сообщил, что над Курском и Курским районом были сбиты 12 запущенных со стороны Украины беспилотников. «Падение обломков зафиксировано в городской черте и селе Зорино. Никто из жителей не пострадал», — уточнил он.  Власти граничащих с Украиной регионов регулярно сообщают об атаках, в том числе с применением беспилотников. В Курской и Белгородской областях введен бессрочный повышенный уровень террористической опасности, а также режим "среднего уровня реагирования". В Курской области запрещено использование беспилотников.

https://www.rbc.ru/politics/15/10/2023/652b3a7e9a79479515438a1e

Sun, 15 Oct 2023 04:24:43 +0300