Глава МИД Ирана встретился с политическим лидером ХАМАС

Министр иностранных дел Ирана Хосейн Амир Абдоллахиан встретился с политическим лидером палестинского исламистского движения ХАМАС Исмаилом Ханией в столице Катара Дохе. Об этом сообщило агентство IRNA. Это первая встреча чиновников из Ирана и ХАМАС после 7 октября, когда отряды палестинского движения вторглись в южные районы Израиля. ХАМАС заявил, что Абдоллахиан и Хания «подтвердили продолжение сотрудничества для достижения целей сопротивления палестинского народа», передает Al Jazeera. Иранский министр, как утверждают в палестинском движении, высоко оценил нападение на Израиль и назвал его «исторической победой».  Перед визитом в Катар глава МИД Ирана посетил Ирак, Сирию и Ливан, где также обсудил конфликт ХАМАС и Израиля. В ливанском Бейруте Абдоллахиан встретился с главой шиитского движения «Хезболаа». В ходе переговоров с советником по национальной безопасности Ирака Касимом аль-Араджи иранский министр заявил, что израильские военные «не могут подвергнуть Газу полной осаде, бомбить гражданских лиц, совершать военные преступления и не ожидать никакой реакции на эти преступления».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652b37fb9a794764dee41eef

Sun, 15 Oct 2023 07:07:17 +0300