Иранского режиссера Мехрджуи и его жену нашли убитыми в собственном доме

Иранский режиссер Дариюш Мехрджуи вместе с женой Вахидой Мохаммадифар найдены убитыми в своем доме в провинции Альборз вечером 14 октября, сообщает агентство IRNA. Тела убитых нашла дочь Мехрджуи. По информации IRNA, вечером 14 октября она получила сообщение от отца с приглашением на ужин. Когда дочь режиссера пришла к родителям, то обнаружила их тела. По делу об убийстве супружеской пары было начато предварительное расследование, передает агентство Tasnim. На теле Дариюша Мехрджуи криминалисты обнаружили следы ударов острым предметом по шее (вероятно, ножом) и травмы головы, жена режиссера была задушена, пишет агентство.  Кроме того, Tasnim сообщает, что из дома пропали несколько ценных предметов, принадлежавших жене режиссера. По информации издания, Вахида Мохаммадифар сообщала о том, что ей угрожает неизвестный. При этом она не подавала жалобу в правоохранительные органы. Тела режиссера и его жены были переданы на судебно-медицинскую экспертизу для более детального обследования. Расследование по делу продолжается. Дариюш Мехрджуи родился 8 декабря 1939 года. В 1971 году режиссер был номинирован на премию «Золотой приз» Московского международного кинофестиваля за фильм «Мистер Наивность». Среди известных киноработ Мехрджуи — фильмы «Почтальон», «Корова», «Пари», «Лейла», «Сара», «Госпожа».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652bf5bc9a79478e71fd81e2

Sun, 15 Oct 2023 18:21:15 +0300