МИД Франции сообщил о 17 погибших в Израиле французах

Число французских граждан, погибших в Израиле в результате нападения палестинского исламистского движения ХАМАС, выросло до 17. Об этом заявило Министерство иностранных дел Франции. Ранее, 13 октября, министр иностранных дел Франции Катрин Колонна сообщила о 15 погибших французах. «Франция скорбит о трагической гибели еще двух французских граждан, в результате чего число жертв террористических атак ХАМАСа на Израиль среди французов выросло до семнадцати», — говорится в заявлении французского МИД. Кроме того, ведомство не может связаться с 15 гражданами Франции. В МИД считают, что некоторых из них могли похитить.  По последним данным Минздрава Палестины, в секторе Газа в результате ударов Израиля погибли более 2,2 тыс. человек, свыше 8, 7 пострадали. В Израиле при нападении ХАМАС погибли 1300 человек, в том числе иностранцы, среди них 16 россиян, 29 американцев и 24 тайца. Ранения в Израиле получили около 3,6 тыс. человек. Число погибших израильских военных выросло до 279. Боевики ХАМАС удерживают в Газе более 120 заложников. За последние сутки из-за ударов со стороны Израиля погибли девять заложников, общее число жертв среди захваченных боевиками израильтян, иностранцев и людей с двойным гражданством достигло 22.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652b48249a7947575e74ea6e

Sun, 15 Oct 2023 05:29:20 +0300