Развожаев объяснил громкие звуки в Севастополе

Громкие звуки в Севастополе — учения Черноморского флота, заявил губернатор Севастополя Михаил Развожаев. «Громкие звуки в районе Северного мола — это Черноморский флот проводит учения с применением реактивных бомбометов. В городе все спокойно», — написал он в своем телеграм-канале.  13 октября губернатор Севастополя Михаил Развожаев уже сообщал о «громких звуках» в районе Северного мола. Тогда он также объяснил в своем телеграм-канале, что это связано с учениями флота. Проводились учения по поисково-спасательному обеспечению в акватории Черного моря, сообщал он. На учениях отрабатывалась «противоминная и противодиверсионная оборона», уточняли в Черноморском флоте. Во время них военные тренировались искать и уничтожать плавающие мины и морские беспилотники. В учениях участвовали патрульный корабль «Павел Державин», катера и морские тральщики.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652b78ec9a79478cdfc4d52b

Sun, 15 Oct 2023 08:41:43 +0300