Число жертв бомбардировок ЦАХАЛ в секторе Газа превысило 2,3 тыс.

В результате бомбардировок Израиля в секторе Газа погибли 2329 человек, сообщает Al Jazeera со ссылкой на Минздрав Палестины. Еще 9714 человек ранены. Накануне в Минздраве сообщали, что в секторе Газа и на Западном берегу реки Иордан после начала боевых действий между ХАМАС и Израилем погибли 2215 человек. По данным ведомства, среди погибших 724 ребенка и 458 женщин.   В Израиле при нападении ХАМАС погибли порядка 1,3 тыс. человек, в том числе иностранцы, среди них 16 россиян, 29 американцев и 24 тайца. Ранения в Израиле получили около 3,6 тыс. человек. Число погибших израильских военных, по данным ЦАХАЛ, выросло до 279. Боевики ХАМАС удерживают в Газе более 120 заложников. Накануне в группировке заявили, что из-за ударов со стороны Израиля погибли девять заложников, общее число жертв среди захваченных боевиками израильтян, иностранцев и людей с двойным гражданством достигло 22.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652b9f7c9a79477ec9fafe1f

Sun, 15 Oct 2023 11:42:20 +0300