США отправили второй авианосец в Средиземное море

США начали переброску авианосца «Дуайт Эйзенхауэр» в Средиземное море, сообщило Командование сил флота страны. Авианосец направился в зону ответственности Европейского командования Вооруженных сил США, заявили в командовании. Ударная группа «будет работать над поддержанием морского судоходства, включая военно-морскую дипломатию и государственные усилия по формированию всеобъемлющей морской мощи США и их союзников». Источники ABC среди американских чиновников утверждают, что «Дуайт Эйзенхауэр» будет находиться в восточной части Средиземного моря вместе с авианосцем «Джеральд Форд», который находится в международных водах у берегов Израиля с 11 октября. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652b17fa9a794709183e6485

Sun, 15 Oct 2023 01:53:47 +0300