После обстрела Белгородской области без света остались несколько сел

ВСУ обстреляли окраины сел Демидовка и Графовка Краснояружского района, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. По предварительным данным, пострадавших нет. В результате обстрела повреждена линия электропередачи, свет отключили в четырех населенных пунктах: Демидовке, Графовке, Поповке и Романовке. «Аварийные службы приступят к устранению последствий в светлое время суток», — сообщил Гладков. Это вторая атака на регион за прошедшие сутки. Днем 15 октября силы ПВО сбили две воздушные цели на подлете к Белгороду. Данных о пострадавших и разрушений не было.  В последний раз ВСУ обстреляли Демидовку и Графовку 13 октября. Тогда также никто не пострадал, повреждения получила линия электропередачи, из-за чего в нескольких населенных пункта частично пропал свет. Белгородская область граничит с Украиной и регулярно подвергается атакам со стороны украинских военных. В начале октября произошел самый крупный обстрел региона. Тогда за сутки прогремело более 70 взрывов, сообщил Гладков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652bfecb9a7947eb50b0497f

Sun, 15 Oct 2023 18:17:53 +0300