«Хезболла» заявила о подбитом израильском танке Merkava

Ливанское шиитское движение «Хезболла» нанесло удар противотанковыми ракетами по израильскому танку Merkava на военном объекте рядом с границей, сообщает Al Mayadeen со ссылкой на заявление группировки. В «Хезболле» заявили, что танк получил прямое попадание, в результате чего есть жертвы среди экипажа. В ЦАХАЛ подтвердили, что по израильскими солдатам были запущены противотанковые ракеты. «В ответ ЦАХАЛ в настоящее время наносит удары по военным объектам «Хезболлы», — говорится в телеграм-канале Армии обороны Израиля. В ведомстве не уточнили, получила ли урон военная техника, а также были ли жертвы среди военных после обстрела.  Всего утром 15 октября «Хезболла» выпустила три противотанковые управляемые ракеты по израильскому городу и военным позициям на границе с Ливаном, в результате чего погиб по меньшей мере один мирный житель, передает The Times of Israel. В ходе первого нападения один мирный житель был убит и еще трое получили ранения, когда ракета попала в строительную площадку в северном городе Штула. Вторая ракета поразила близлежащий военный пост, сообщили в ЦАХАЛ. Спустя некоторое время третья ракета была выпущена по группе войск, действовавших на границе с Ливаном.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652bc6b49a79475c05132e79

Sun, 15 Oct 2023 15:44:35 +0300