ЦАХАЛ нанесла авиаудары по инфраструктуре «Хезболлы» в Ливане

Армия обороны Израиля наносит удары по военной инфраструктуре шиитской группировки «Хезболла» в Ливане, сообщает пресс-служба ЦАХАЛ. «Истребители ЦАХАЛ наносят удары по военной инфраструктуре «Хезболлы» в Ливане», — говорится в публикации. Военные сообщили, что ЦАХАЛ наносит удары в ответ на обстрел израильских военных на границе с Ливаном.  Ранее 15 октября «Хезболла» выпустила противотанковые ракеты по израильскому танку Merkava на военном объекте рядом с границей. В ответ ЦАХАЛ нанесла удар по военным объектам группировки. Всего за утро «Хезболла» выпустила три противотанковые управляемые ракеты по израильскому городу и военным позициям на границе с Ливаном, в результате чего погиб по меньшей мере один мирный житель. По данным ЦАХАЛ, еще трое получили ранения. После начала войны с палестинской группировкой ХАМАС на юге Израиль также стал подвергаться атакам со стороны «Хезболлы» на севере. Израильские военные неоднократно сообщали об обстрелах со стороны группировки

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652bf8d29a794724b1eb9c12

Sun, 15 Oct 2023 18:06:14 +0300