ООН сообщила о попадании ракеты в офис миротворцев в Ливане

В ходе взаимных обстрелов Армии обороны Израиля и шиитской группировки «Хезболла» одна из ракет попала в офис миротворцев ООН в городе Эн-Накура на юге Ливана, сообщает миссия в телеграм-канале. В заявлении говорится, что во время «интенсивной перестрелки» между Ливаном и Израилем снаряды попадали по обе стороны границы, а в штаб-квартиру миротворцев попала ракета. «К счастью, никто не пострадал», — добавили сотрудники. Миротворческая миссия начала расследование, чтобы узнать, откуда был нанесен удар. В миссии отметили, что нападения на мирных жителей и сотрудников ООН — это нарушения международного права, которые эквивалентны военным преступлениям.  Израильские военные неоднократно сообщали об обстрелах со стороны группировки. За утро 15 октября «Хезболла» выпустила как минимум три противотанковые управляемые ракеты, в результате чего погиб один мирный житель. По данным ЦАХАЛ, еще трое получили ранения. ЦАХАЛ в ответ нанесла удары по военной инфраструктуре группировки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652c1f7a9a7947a852255f76

Sun, 15 Oct 2023 21:12:06 +0300