Число погибших в секторе Газа превысило 2,6 тыс. человек

В результате ударов Израиля по сектору Газа погибли 2670 человек, еще 9,6 тыс. человек получили ранения, сообщает Al Jazeera со ссылкой на Минздрав Палестины. В Израиле при нападении ХАМАС погибли 1,4 тыс. человек, ранения получили 3,5 тыс. человек, сообщает телеканал i24 News. Среди жертв, по меньшей мере, 16 россиян. Накануне в Тель-Авиве зажгли свечи в память о погибших израильтянах. Вокруг фонтана на площади Дизенгоф зажгли 1,3 тыс. свечей, что совпадает с количеством погибших граждан Израиля, сообщило The Times of Israel. Акция называлась «Бдение 1300 свечей», ее провела местная организация «Молодежь света».  Комитет защиты журналистов сообщил 15 октября, что в результате войны Израиля и ХАМАС погибли 12 журналистов, среди них десять палестинцев. Ранее стало известно о смерти двух журналистов, которые работали в СМИ в секторе Газа, и о гибели видеооператора Reuters время обстрела в Ливане.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652c183d9a794771d5f06803

Sun, 15 Oct 2023 20:31:33 +0300