В Тюмени мужчина взял в заложники продавца «Магнита»

В Тюмени вооруженный ножом мужчина захватил заложника в круглосуточном магазине, сообщило региональное управление Росгвардии. «Около 2 часов ночи (0:00 мск. — РБК) в полицию обратились граждане, которые сообщили, что по улице Александра Протозанова города Тюмени неизвестный в круглосуточном магазине под угрозой применения ножа удерживает мужчину», — сообщили в ведомстве. Прибывшие на место оперативники освободили заложника и задержали подозреваемого. При инциденте никто не пострадал. Мужчина, которого захватили в заложники, был продавцом круглосуточного магазина «Магнит», пишет 72.ru. Очевидцы рассказали порталу, что слышали взрыв.  Взрыв произошел в первом корпусе дома № 8 по улице Протозанова, пишет «РБК Тюмень» со ссылкой на жителей. По данным сервисов 2ГИС и «Яндекс.Карты», в доме находится круглосуточный «Магнит». Против задержанного возбудили уголовное дело по ч. 2 ст. 206 УК (захват заложника, в том числе с применением оружия или опасного для жизни насилия), сообщили изданию в пресс-службе регионального управления МВД. Максимальное наказание за совершение этого преступления — 15 лет лишения свободы. В феврале в Москве задержали мужчин, которые с «предметом, похожим на пистолет» удерживали в заложниках продавца цветочного магазина на Таганской улице. Против них завели уголовное дело по той же статье, а также о посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительных органов (ст. 317 УК). У одного из задержанных был при себе травматический пистолет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640ab4049a79476427309c3c

Fri, 10 Mar 2023 08:40:38 +0300