Кремль не увидел «какой-то тенденции» в очередях на границе с Грузией

Вряд ли очереди на границе Грузии и России говорят о «какой-то тенденции», связанной с возвращением россиян. Об этом сказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, отвечая на вопрос о том, что думают на этот счет в Кремле, передает корреспондент РБК. «Если вы помните, что люди уезжают, люди возвращаются, люди приезжают . Я не думаю, что это какая-то тенденция», — сказал Песков. По его словам, такие граждане есть, но не нужно преувеличивать их количество этих людей. «Они гонятся все время за чем-то лучшим. Но не понимают, что лучшим, наверное, является Родина», — сказал пресс-секретарь президента. По словам Пескова, никто не мешает россиянам «поискать счастья и на стороне». «Лучше, конечно, искать счастье на той стороне, где нет народных волнений и где не сжигают флаги твоей Родины», — отметил пресс-секретарь президента.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640afe1f9a7947861b29648d

Fri, 10 Mar 2023 13:30:01 +0300