Глава Днепропетровской области заявил о разрушении объекта инфраструктуры

В Никопольском районе Днепропетровской области Украины ночью был разрушен объект энергетической инфраструктуры. Об этом сообщил глава военной администрации региона Сергей Лысак в Telegram. «Есть прилет по энергетическому объекту. Там сильные разрушения. Возник пожар, который пожарные уже потушили», — написал глава администрации. По его словам, в этом районе обесточены три населенных пункта, энергетики работают над тем, чтобы восстановить энергоснабжение. В Красногригорьевской общине повреждения получили транспортное и аграрное предприятия, а также административное здание, три частных дома, несколько автомобилей и линии электропередач.  Накануне на Украине несколько раз за сутки объявляли воздушную тревогу, после этого власти Днепропетровской, Харьковской, Киевской и Одесской областях сообщали о взрывах в этих регионах. Позднее Минобороны России сообщило, что российские военные нанесли «удар возмездия» по объектам на Украине в ответ на атаку диверсантов в Брянской области, в том числе применили гиперзвуковые ракеты «Кинжал». В ведомстве сообщили, что в результате удара были уничтожены места базирования беспилотников, сорвана переброска резервов и иностранного вооружения, а также выведены из строя объекты по ремонту военной техники и производству боеприпасов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640acb679a79476e5062017a

Fri, 10 Mar 2023 09:48:29 +0300