В ООН заявили, что Россия покажет переписку с ФРГ по «Северным потокам»

Россия опубликует и распространит среди членов Совбеза ООН переписку с Данией, Швецией и Германией по расследованию подрывов «Северных потоков». Об этом заявил первый зампостпреда России при ООН Дмитрий Полянский в интервью Джэксону Хинклу. Дания, Швеция и ФРГ ведут совместное расследование диверсии на российских газопроводах, однако Россию не привлекают, отказывают ей в доступе к какой-либо информации, подчеркнул он. По его словам, Москве «просто пишут некие письма о том, что «мы делаем то, что мы делаем, не лезьте не в свое дело». «Чтобы быть транспарентными, мы опубликуем всю эту переписку очень скоро», — анонсировал Полянский. Первый зампостпреда России при ООН подчеркнул, что ряд западных стран не хочет принимать участие в расследовании. Они вынуждены присылать экспертов, но они лишь говорят, что не видят необходимости в следствии. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/10/03/2023/640a91e59a79475e1aefc860

Fri, 10 Mar 2023 05:20:15 +0300