FT сообщила о получении Украиной первого комплекса Patriot

Украина, предположительно, уже получила один из двух комплексов ПВО Patriot, которые обещали ей США и Германия, пишет Financial Times, не уточняя источник информации. По данным газеты, система пока не введена в эксплуатацию, ожидается поставка еще нескольких пусковых установок Нидерландами. На прошлой неделе о прибытии первых Patriot на Украину сообщил министр обороны Польши Мариуш Блащак. «Благодаря усилиям Польши батареи Patriot и первые танки Leopard, среди прочего, достигли Украины», — сказал Блащак в интервью El Pais, однако позже польское Минобороны заявило, что его слова неверно интерпретировали. Министр имел ввиду, что благодаря усилиям Польши комплексы вообще решили поставить Украине.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/10/03/2023/640acf0c9a79476f28bb873c

Fri, 10 Mar 2023 09:48:25 +0300