Суд отклонил иск жены Макрона к назвавшему ее трансгендером «медиуму»

Парижский суд отклонил иск жены президента Франции Эмманюэля Макрона Брижит Макрон к двум женщинам, которые во время стрима в YouTube заявляли, что она трансгендер. Об этом сообщает Le Parisien. Брижит Макрон, ее брат и трое детей подали иск в феврале 2022 года. Женщина вместе с родственниками требовала компенсацию за вторжение в личную жизнь и неправомерное использование фотографий. Однако суд пришел к выводу, что претензии заявительницы необходимо квалифицировать как обвинение в клевете, и отклонил иск. В декабре 2021 года на YouТube-канале одной из женщин, которая представилась «медиумом» (ее имя, как и имя второй ответчицы издание не называет), вышел четырехчасовой стрим. Во время трансляции она заявила, что Брижит Макрон когда-то была мужчиной по имени Жан-Мишель Тронье, но позже сменила пол. Тронье — девичья фамилия Брижит Макрон, отмечает La Parisien. Вторая женщина, которая выступала ответчиком, также участвовала в записи стрима. Она называла себя «независимым журналистом».  Кроме того, Брижит Макрон добивалась компенсации за слова о том, что она не является матерью трех своих детей, и за разглашение конфиденциальной информации о своем брате. Ее адвокаты утверждали, что в ходе стрима показывались специально «отретушированные, увеличенные» и «раскрашенные» определенным образом фотографии. Вместе с гражданским иском Брижит Макрон подала прошение о начале уголовного разбирательства в отношении женщин. Процесс идет по делу о клевете, разбирательство в его рамках еще продолжается, пишет газета.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640af61b9a7947815d86aa57

Fri, 10 Mar 2023 13:54:30 +0300