Аксенов заявил, что все основные объекты жизнеобеспечения Крыма защищены

Все основные объекты жизнеобеспечения Крыма, в том числе логистические, защищены, и глобально полуострову ничего не угрожает. Об этом заявил глава региона Сергей Аксенов в интервью «РИА Новости». Он подчеркнул, что президент России Владимир Путин дал необходимые поручения Минобороны. Аксенов не стал приводить количественные и качественные показатели. «Во всем есть нюансы, есть человеческий фактор, есть еще какие-то моменты, в жизни может быть все. Однако, в целом, еще раз говорю, касаемо глобальных моментов и перспектив, Крыму ничего не угрожает», — заверил глава региона.  Минобороны России 1 марта сообщило, что российские военные отразили попытку атаки дронов на Крым. В результате были сбиты шесть беспилотников, еще четыре беспилотника вывели из строя при помощи средств радиоэлектронной борьбы. Источники РБК в МВД и территориальном отделе полиции сообщили, что два беспилотника неустановленной модели упали на территории воинской части в Крыму. В декабре прошлого года Аксенов назвал дроны основной угрозой для полуострова. «БПЛА имеют малый размер, мощный аккумулятор, иногда идут не поодиночке, а волной», — объяснил он. В последние месяцы Крым и Севастополь неоднократно атаковали беспилотники. В середине февраля губернатор Севастополя Михаил Развожаев сообщил, что силы ПВО сбили украинский дрон в районе Балаклавской ТЭС. В конце сентября 2022 года украинские беспилотники сбили в трех районах Крыма, 17 ноября был сбит один БПЛА в Феодосии, 6 декабря — два дрона над морем. 10 декабря Аксенов сообщил о работе ПВО над Симферополем.

https://www.rbc.ru/politics/10/03/2023/640a76599a79475766d33869

Fri, 10 Mar 2023 04:14:52 +0300