Орбан допустил пересмотр отношений с Россией

Венгрии, возможно, придется пересмотреть свои отношения с Россией в будущем из-за меняющихся геополитических реалий. Об этом заявил венгерский премьер-министр Виктор Орбан, передает Bloomberg. Он заявил о необходимости восстановить российско-европейские отношения после окончания конфликта на Украине, однако, по его словам, «это далеко от реальности». «Вот почему Венгрии необходимо хорошенько подумать о том, какие отношения мы можем установить и поддерживать с Россией в области внешней политики и экономики в ближайшие 10-15 лет», — подчеркнул Орбан. В то же время он указал, что Будапешт заинтересован в сохранении связей с Москвой, в том числе из-за «энергетической зависимости» Венгрии от России.  Венгрия — одна из немногих стран ЕС, которая отказалась поставлять оружие на Украину и не раз выступала за смягчение антироссийских санкций. Высказывания Орбана неоднократно вызывали критику в Киеве. В частности, он говорил о необходимости диалога России и США по конфликту на Украине, подчеркнув: «Если они не будут вести переговоры, мира не будет». Он призвал сперва добиться перемирия, а лишь затем обсуждать границы Украины. Министр иностранных дел Венгрии Петер Сийярто пояснил, что Будапешт заинтересован в немедленном прекращении огня на Украине и начале мирных переговоров, в то время как остальные страны ЕС дожидаются более выгодных условий для Киева. В МИД Украины сочли, что венгерский премьер косвенно «призывает Украину к поражению», и предложили ему использовать связи с Москвой для прекращения боевых действий. В конце ноября глава украинского внешнеполитического ведомства Дмитрий Кулеба заявил, что Орбан «ведет свою собственную игру с Европейским союзом и иногда использует Украину как заложницу этих отношений».

https://www.rbc.ru/politics/10/03/2023/640a68fa9a794754bc4b9917

Fri, 10 Mar 2023 02:48:05 +0300