В Красноярске загорелся автосервис

В Красноярске загорелись здание автосервиса и пристройка к нему на общей площади 530 кв. м, сообщает ГУ МЧС России по Красноярскому краю. На месте происшествия работают семь единиц техники и 31 человек. Спустя полтора часа пожар был локализован. Возгорание возникло на улице 60 лет Октября, 140. 13 февраля в Красноярске загорелся склад на площадь 6 тыс. кв. м. В региональном главке МЧС уточнили, что пожару присвоен третий ранг сложности. Данных о пострадавших не поступало. Для тушения были задействованы 24 единицы техники и 74 человека.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640a95a39a79475f8a11140a

Fri, 10 Mar 2023 05:32:37 +0300