Умер актер из фильмов «Хладнокровно» и «Шоссе в никуда» Роберт Блейк

Американский актер Роберт Блейк, который исполнил главные роли в сериале «Баретта», фильмах «Хладнокровно» и «Шоссе в никуда», умер в возрасте 89 лет. Об этом The Hollywood Reporter сообщила его племянница Норин Остин. По ее словам, Блейк умер 9 марта в своем доме в Лос-Анджелесе. В последние годы он боролся с заболеванием сердца. Роберт Блейк родился в сентябре 1933 года штате Нью-Джерси. В фильме «Хладнокровно» (1967) по сценарию Трумэна Капоте он исполнил роль сумасшедшего убийцы Перри Смита, в «Шоссе в никуда» (1996) — таинственного человека. Известность актеру также принес сериал «Баретта» (1975–1978), где он сыграл полицейского Тони Баретту. За участие в этом проекте Блейк удостоился премии «Золотой глобус» в номинации «Лучшая мужская роль» в драме. За ту же роль в 1975 году он получил премию «Эмми».  Впоследствии Блейка не раз номинировали на обе награды. Всего на счету Блейка более 140 сериалов и фильмов, в некоторых он играл самого себя. Артист также несколько раз выступал в роли продюсера и сценариста. В 2001 году жену Блейка Бонни Ли Бэкли застрелили возле итальянского ресторана в районе Студио-Сити в Лос-Анджелесе. Женщина сидела в машине, на которой приехала с мужем, и в нее дважды выстрелили в упор. Блейк в тот момент был в ресторане — он вернулся туда, чтобы забрать забытый револьвер, пишет The Hollywood Reporter. Актера обвинили в убийстве жены, и тот провел год в тюрьме. Однако затем присяжные оправдали Блейка, и он вышел на свободу. Впоследствии суд признал актера виновным в смерти супруги в рамках гражданского дела и предписал ему выплатить $30 млн четырем детям Бонни Ли Бэкли. В 2006 году Блейк объявил о банкротстве и перестал сниматься в кино.

https://www.rbc.ru/society/10/03/2023/640ac0569a794768c9f930c6

Fri, 10 Mar 2023 09:17:50 +0300