Россия запросила заседание Совбеза ООН на тему русофобии

Москва запросила на 14 марта открытое заседание Совета безопасности ООН по «русофобии как фактору, препятствующему поиску долгосрочных и устойчивых решений украинского кризиса». Об этом в телеграм-канале сообщил заместитель постпреда России Дмитрий Полянский. «Разумеется, пройдемся и по русофобии как на Украине, так и на Западе», — добавил дипломат. Он пообещал назвать имена докладчиков от России позже, «чтобы они не подвергались давлению со стороны наших недругов».  После начала военной операции на Украине российские власти неоднократно заявляли о росте русофобии на Западе. Омбудсмен Татьяна Москалькова в конце февраля предложила «стимулировать общественный международный трибунал», который будет фиксировать «факты русофобии». Глава управления Генпрокуратуры по надзору за исполнением законов о федеральной безопасности, межнациональных отношениях и противодействии экстремизму и терроризму Юрий Хохлов предлагал рассматривать русофобию в западных странах как проявление экстремизма.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640b80539a7947ba67e62ac3

Fri, 10 Mar 2023 22:36:33 +0300