Минобороны исключило «дополнительные мероприятия» в рамках мобилизации

Никаких дополнительных мероприятий в рамках частичной мобилизации не планируется, заявили на брифинге Национального центра управления обороны, передает ТАСС. «Возросло количество обращений граждан, обеспокоенных возможностью возобновления призыва на военную службу в рамках частичной мобилизации. Каждому обратившемуся на горячую линию разъяснено, что никаких дополнительных мероприятий в рамках частичной мобилизации не планируется и не проводится», — приводит агентство сообщение.  21 сентября прошлого года президент России Владимир Путин объявил частичную мобилизацию, а 28 октября министр обороны Сергей Шойгу сообщил о ее завершении. При этом указа об окончании мобилизации подписано не было. В Минобороны в феврале пояснили, что, если указ о частичной мобилизации признают утратившим силу, военные лишатся социальных гарантий и денежных компенсаций. Посольство США в России в том же месяце опубликовало рекомендацию американцам с двойным гражданством покинуть страну, потому что российские власти могут подвергнуть их мобилизации. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков после этого заявил, что данных о новой волне мобилизации у него нет. Путин в декабре говорил, что «в дополнительных мобилизационных мероприятиях необходимости на сегодняшний момент нет никакой».

https://www.rbc.ru/politics/10/03/2023/640b71dd9a7947b6d8f9ad80

Fri, 10 Mar 2023 21:34:43 +0300