В центре Баку произошла стрельба

На улице Самеда Вургуна в Баку, недалеко от государственного цирка, произошла стрельба. Об этом пишет APA. В МВД агентству сообщили, что пострадали два человека — мужчины 2002 и 1983 года рождения. «Sputnik Азербайджан» уточняет, что пострадавших госпитализировали в отделение реанимации. По данным Sputnik, огонь из огнестрельного оружия открыли один или несколько человек. На место отправились врачи и сотрудники Генпрокуратуры. Полиция задержала подозреваемого.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640b2b339a79479787545100

Fri, 10 Mar 2023 17:10:12 +0300