Лавров назвал цивилизованным разговор с Блинкеном на G20

Разговор на ногах с госсекретарем США Энтони Блинкеном на полях G20 в Нью-Дели был конструктивным и цивилизованным, сообщил министр иностранных дел России Сергей Лавров в эфире «Большой игры» на «Первом канале». «Мы обсуждали ситуацию в сфере стратегической стабильности в контексте Договора о стратегических наступательных вооружениях и украинскую тему, поэтому я не раскрываю никаких секретов в отношении того, о чем мы говорили. Больше мы ничего не обсуждали, кроме этих двух тем», — цитирует его ТАСС. Министр добавил, что они с Блинкеном пожали друг другу руки при встрече и по окончании диалога.  2 марта официальный представитель МИДа Мария Захарова сообщила, что Лавров и Блинкен поговорили «на ходу» в Нью-Дели. При этом она подчеркивала, что «никаких переговоров, встречи и так далее» не было. Позднее Захарова отметила, что «это не тот случай, который должен всех будоражить», а предложение Блинкена пообщаться назвала «самопиаром». В Госдепе США после этого заявили, что Вашингтон не будет приносить извинения за беседу Блинкена с Лавровым, так как госсекретарь поднял волнующие Вашингтон вопросы. Источник Reuters в Белом доме рассказал, что Блинкен призвал в ходе разговора пересмотреть решение о приостановке участия России в ДСНВ. Он также заверил российского коллегу, что США продолжат помогать Украине столько, сколько будет нужно Киеву. CNN передавал, что Блинкен заявил, что обсудил с российским министром ситуацию осужденного в России Пола Уилана. Захарова это опровергла.

https://www.rbc.ru/politics/10/03/2023/640b13f89a79478f25caa575

Fri, 10 Mar 2023 15:27:31 +0300