Захватившего заложников в аптеке в Германии задержали

Полиция задержала злоумышленника, захватившего заложников в аптеке в Карлсруэ на юге Германии, сообщает Stuttgarter Zeitung. Злоумышленник требовал выкуп за заложников в €1 млн, с ним вели переговоры. Полиция не называет точное количество заложников. По данным Stuttgarter Zeitung, в аптеке находился как минимум один мужчина, вооруженный огнестрельным оружием, и, предположительно, два заложника. Место происшествия оцеплено. В школе открыли пункт временного размещения для жителей домов рядом с аптекой.  Как пишет SWR, в январе в ту же аптеку пришел грабитель в маске, который угрожал сотруднику пилой и в итоге сбежал с литром метадона. Через несколько дней полиция установила подозреваемого, его заключили под стражу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640b8d349a7947ba9e5c8f5b

Fri, 10 Mar 2023 23:57:50 +0300