Губернатор Брянской области сообщил об обстреле поселка

ВСУ обстреляли поселок Белевица Погарского района Брянской области, сообщил в телеграм-канале губернатор Александр Богомаз. Никто не пострадал, объекты гражданской инфраструктуры разрушены не были, добавил он. Власти Брянской области регулярно сообщают об атаках с украинской стороны. 2 марта села Сушаны и Любечане в приграничном Климовском районе атаковали диверсанты. Они обстреляли автомобиль, погибли два человека, пострадали ребенок и мужчина. 9 марта в том же районе обстреляли село Раковка. Никто не пострадал, но были повреждены жилой дом и хозяйственная постройка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640b209c9a794794a4a6cdc3

Fri, 10 Mar 2023 15:51:21 +0300