Рогов сообщил о взрывах в районе Запорожской АЭС

В Энергодаре слышны взрывы, сообщил в Telegram член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. «Звуки прилетов (не менее семи) наиболее громко были слышны горожанам в районе промзоны и набережной», — рассказал он. Там находится Запорожская АЭС — крупнейшая в Европе атомная электростанция. Киев эти данные не комментировал. Запорожская область в конце сентября 2022 года вошла в состав России. Местные власти не раз сообщали о взрывах в подконтрольном российским военным Энергодаре.  8 марта советник гендиректора «Росэнергоатома» Ренат Карчаа заявил, что ВСУ третий месяц подряд не наносят ударов по ЗАЭС, но при этом Киев «продолжает готовить операцию по силовому захвату» станции. 9 марта электростанция полностью отключилась от энергоснабжения в шестой раз с начала военной операции. Гендиректор МАГАТЭ Рафаэль Гросси сообщил, что АЭС оставалась без электричества 11 часов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640b2ee49a79479c8e997a2c

Fri, 10 Mar 2023 17:12:48 +0300