Школьный автобус попал в ДТП на юге Армении

На юге Армении произошло ДТП со школьным автобусом, сообщает «Sputnik Армения» со ссылкой на полицию. Один человек погиб, 23 пострадали. Погибшая — 53-летняя учительница Тамара Давтян. Обстоятельства аварии уточняются. News.am со ссылкой на Минздрав пишет, что среди пострадавших 14 детей с различными переломами. Их состояние удовлетворительное. Трое из девяти пострадавших взрослых находятся в тяжелом состоянии.  В Минздраве уточнили, что авария произошла в Сюникской области. 7 марта в Ереване в ДТП попал автобус правительства Армении. Пострадали 14 человек, из них трое получили тяжелые травмы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640b3f3d9a7947a433a740aa

Fri, 10 Mar 2023 17:44:36 +0300