Путин обсудил с членами Совбеза отношения с «ближайшими соседями»

Президент России Владимир Путин провел встречу с постоянными членами Совбеза, сообщается на сайте Кремля. «Мы сегодня поговорим о развитии отношений на одном из наших важнейших направлений — о развитии отношений с нашими ближайшими соседями и союзниками по ЕврАзЭС», — сказал глава государства в начале заседания. В ЕАЭС входят Россия, Армения, Белоруссия, Казахстан и Киргизия. В совещании участвовали премьер-министр Михаил Мишустин, глава МИД Сергей Лавров, председатели Совфеда и Госдумы Валентина Матвиенко и Вячеслав Володин, секретарь Совбеза Николай Патрушев и другие чиновники.  Предыдущее заседание Совбеза состоялось неделю назад — там обсуждались «меры по антитеррористической защищенности объектов, находящихся в ведении правоохранительных органов».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640b20629a79479466e98696

Fri, 10 Mar 2023 15:57:11 +0300