Мужчина ранил двоих людей топором в московском парке

Правоохранительные органы задержали 65-летнего мужчину, который ранил топором двух других людей в парке на севере Москвы, вблизи улицы Новая Ипатовка. Об этом сообщила столичная прокуратура. Между нападавшим и пострадавшими произошел конфликт, пояснили в ведомстве. Одному из раненых оказали медицинскую помощь.  Возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 30, п «а» ч. 2 ст. 105 УК (покушение на убийство двух и более людей). «Фигурант, находясь в одном из столичных парков, в ходе ссоры нанес телесные повреждения двум ранее знакомым мужчинам», — рассказали в СК. Подозреваемого допрашивают.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640b36269a79479f0a4de248

Fri, 10 Mar 2023 17:40:40 +0300