Нижегородца арестовали по обвинению в связях со спецслужбами Украины

Жителя Нижнего Новгорода арестовали по обвинению в сотрудничестве с украинскими спецслужбами, сообщило УФСБ по региону, передает «РИА Новости». Возбуждено уголовное дело по ст. 275.1 УК («Установление сотрудничества на конфиденциальной основе с иностранным государством»). Эта статья появилась в Уголовном кодексе летом 2022 года. Она предусматривает до восьми лет лишения свободы.  В ФСБ заявили, что арестованный «инициативно» решил сотрудничать с Киевом, чтобы помогать ему «в деятельности, заведомо направленной против безопасности Российской Федерации, путем личного участия в вооруженном конфликте между РФ и Украиной на стороне последней». После задержания подозреваемый сознался в содеянном, утверждает спецслужба. «В настоящее время продолжаются мероприятия по установлению иных эпизодов его противоправной деятельности», — добавили в управлении ФСБ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640b363e9a79479f89e84516

Fri, 10 Mar 2023 17:43:14 +0300