Лукашенко распорядился призвать 250 офицеров из запаса

Президент Белоруссии Александр Лукашенко издал указ о призыве офицеров запаса на военную службу. Документ опубликован на сайте президента Белоруссии. Согласно ему, в 2023 году в белорусскую армию будут призваны до 230 мужчин в возрасте до 27 лет, которые не проходили срочную службу, но прошли обучение по подготовке офицеров запаса, имеют воинское звание офицера и числятся в запасе. Еще до 20 офицеров будут призваны из запаса в органы пограничной службы. «Реализация данного указа позволит повысить уровень укомплектованности первичных воинских должностей офицерского состава в Вооруженных Силах, обеспечить качественную подготовку мобилизационного резерва», — говорится в сообщении пресс-службы президента Белоруссии. Министерство обороны и Госпогранкомитет должны обеспечить назначение призванных из запаса офицеров на воинские должности.  В октябре 2022 года Лукашенко заявил, что договорился с президентом России Владимиром Путиным о развертывании региональной группировки войск «в связи с обострением на западных границах Союзного государства». 3 декабря главы оборонных министерств Сергей Шойгу и Виктор Хренин внесли изменения в соглашение о военной безопасности. После этого Шойгу сказал, что Белоруссия «была и остается нашим надежным партнером» в условиях «необъявленной войны против наших стран» со стороны западных государств. 7 марта 2023 года президент Белоруссии заявил, что его страна не намерена вступать в военный конфликт, несмотря на попытку уничтожить на территории республики российский самолет дальнего радиолокационного обнаружения и наведения А-50.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640b48699a7947a8529db648

Fri, 10 Mar 2023 19:30:17 +0300