В Москве арестовали мужчину, который толкнул подростка под поезд

Суд на два месяца арестовал мужчину, который накануне толкнул под поезд в метро подростка. Об этом сообщила московская прокуратура. В ведомстве добавили, что пострадавшего мальчика выписали из больницы. 9 марта 61-летний мужчина толкнул 15-летнего подростка под движущийся поезд на станции «Киевская» Кольцевой линии московского метро. СК возбудил уголовное дело о покушении на убийство несовершеннолетнего. Там отметили, что «подозреваемый неоднократно обращался в больницу за психиатрической помощью».  10 марта Георгий Костюк — главный врач Психиатрической клинической больницы №1, где лечился мужчина, — сообщил, что в учреждении после случившегося начали внутреннюю проверку. «Проводится экспертиза каждого этапа лечения пациента с привлечением внешних экспертов-психиатров», — уточнил он. По словам Костюка, подозреваемого никто не принуждал к лечению, и он получал положенную при его диагнозе терапию. Лечение имело «положительный клинический эффект», и, покидая дневной стационар, он находился «в удовлетворительном состоянии и не проявлял никаких внешних признаков агрессии», утверждает врач.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640b59869a7947af23b8defb

Fri, 10 Mar 2023 19:51:13 +0300