Десятиклассник попал в реанимацию после драки в московской школе

Двое десятиклассников 9 марта устроили драку в московской школе «Новокосино», одного из них госпитализировали. Об этом РБК сообщил директор школы Виктор Дьячков. По его словам, ссора между учениками началась «после переписки в чате». Словесная перепалка переросла в драку. Учителя и другие школьники разняли учеников, для одного из них пришлось вызвать скорую помощь. «Школа проводит служебное расследование», — добавил Дьячков. По данным телеграм-канала SHOT, драка произошла на глазах у учителей истории и английского. Один из участников драки попал в реанимацию, его готовят к операции. О том, что десятиклассник оказался в реанимации, сообщил и собеседник «РИА Новости» в правоохранительных органах. Помощник руководителя столичного управления СК Юлия Иванова рассказала агентству, что двое старшеклассников давно конфликтовали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640b3af29a7947a2a9bd6899

Fri, 10 Mar 2023 17:29:27 +0300