Лавров сравнил протесты в Грузии с Майданом

Законопроект об иностранных агентах, вызвавший протесты в Грузии, стал поводом для попытки силовой смены власти в стране, а события в Тбилиси похожи на киевский Майдан, заявил в эфире «Первого канала» министр иностранных дел России Сергей Лавров. «Очень похоже на киевский Майдан. Никаких сомнений нет, что закон о регистрации тех неправительственных организаций, которые получают зарубежное финансирование в размере 20% всего-навсего от своего бюджета, был лишь поводом, для того чтобы начать в общем-то попытку силовой смены власти», — сказал он (цитата по ТАСС).  В конце прошлого года движение «Сила народа» (ее участники вышли из правящей «Грузинской мечты», но входят в парламентское большинство) разработали два законопроекта об иноагентах: первый касается присвоения соответствующего статуса для НКО и СМИ, получающих больше 20% дохода из-за рубежа, второй предусматривает признание иноагентами физлиц, а также более широкий круг юрлиц. Первый законопроект, получивший название «О прозрачности иностранного влияния», был принят в первом чтении грузинским парламентом 7 марта. Это вызвало массовые протесты в Тбилиси и критику со стороны США и ЕС. Госдеп называл проект закона «вдохновленным Кремлем» и угрожающим евроатлантическому будущему Грузии.  10 марта «Грузинская мечта» на заседании парламента проголосовала против принятия этого законопроекта. Спикер Госдумы Вячеслав Володин заявлял, что в случае принятия закон об иноагентах ограничил бы «влияние Вашингтона на внутриполитическую жизнь» Грузии, а в связи с отзывом законопроекта страна «лишилась шанса на суверенитет». «Власти Грузии вынуждены были подчиниться, но не воле народа, а Соединенным Штатам», — считает Володин.

https://www.rbc.ru/politics/10/03/2023/640b0e209a79478ca5b073ea

Fri, 10 Mar 2023 14:49:15 +0300