Роскомнадзор назвал условие разблокировки Last.fm

Роскомнадзор заблокировал сайт музыкального сервиса Last.fm из-за материалов с «недостоверной общественно значимой информацией, а также дискредитирующей Вооруженные силы Российской Федерации», заявили РБК в ведомстве. С января 2023 года ведомство трижды требовало удалить запрещенный контент, но администрация сервиса эти уведомления проигнорировала. «После удаления запрещенных материалов доступ к сервису будет восстановлен», — пообещали в Роскомнадзоре. Накануне «Роскомсвобода» (признана иноагентом) сообщила, что регулятор заблокировал страницу на Last.fm с песней «Чорнобаївка» украинского исполнителя Jalsomino. Но сайт работает по протоколу HTTPS, что означает, что блокировка одной страницы ведет к недоступности всего сайта. Композиция не внесена в реестр экстремистских материалов, но несколько дней назад на жительницу Крыма пожаловались в полицию, после того как она громко включила эту песню в автомобиле. Об этом в начале марта писали местные телеграм-каналы, например «Телеграммы иZ Крыма». Его авторы объяснили, что крымчан возмутили содержащиеся в тексте призывы к убийствам российских солдат. Last.fm принадлежит американской корпорации Paramount Global. Сервис собирает информацию о музыке, которую слушают пользователи, и автоматически составляет индивидуальные и общие хит-парады. Осенью прошлого года Роскомнадзор заблокировал стриминговый сервис SoundCloud, с помощью которого независимые исполнители могут делиться своей музыкой. На платформе также можно размещать подкасты. Ведомство объяснило решение о блокировке SoundCloud публикацией «материалов, содержащих недостоверную информацию относительно сущности специальной военной операции на территории Украины».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640b4e369a7947ab5c0f9a7c

Fri, 10 Mar 2023 19:23:41 +0300