Орбан счел, что Запад близок к дискуссиям об отправке войск на Украину

Страны Запада приближаются к моменту, когда может быть сделано предложение об отправке войск на Украину. Об этом в интервью радиостанции Kossuth заявил премьер-министр Венгрии Виктор Орбан. Стенограмма беседы опубликована на сайте венгерского правительства. «Мы очень близки, я думаю, к серьезному предложению об отправке солдат союзных Украине стран через границу на территорию Украины», — допустил Орбан. По его словам, лидеров западных государств хватила «военная лихорадка», поэтому они поставляют Киеву все больше оружия. «Не забывайте, что немцы начинали с шлемов, а теперь они шлют танки, хотя прежде это заявлялось как абсолютное табу», — сказал венгерский премьер. Орбан добавил, что мир «никогда не был так близок к перерастанию локальной войны  в мировую войну».  В конце февраля политик сказал, что Будапешт с тревогой наблюдает за поставками оружия на Украину и опасается отправки одной из стран ЕС солдат в зону конфликта. Власти западных стран, в том числе США и Германии, многократно заявляли, что исключают отправку солдат на Украину. Генсек НАТО Йенс Столтенберг в декабре прошлого года выразил уверенность, что альянсу удастся избежать перерастания конфликта на Украине в войну с Россией. Российские власти осуждают западные страны за поставки оружия Украине и подчеркивают, что такие действия втягивают их в конфликт.

https://www.rbc.ru/politics/10/03/2023/640b6ed49a7947b6a322f5a3

Fri, 10 Mar 2023 21:54:30 +0300