Белгородский губернатор сообщил об обстреле села Ясные Зори

Село Ясные Зори Белгородского района попало под обстрел ВСУ. Об этом в телеграм-канале сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. Один мужчина получил ранение в руку, ему оказывают медицинскую помощь. Снаряд повредил ангар на территории сельхозпредприятия. На место прибыли аварийные и оперативные службы. Власти Белгородской области с начала военной операции на Украине многократно сообщали об обстрелах и атаках беспилотников. Накануне под обстрел попал город Шебекино, неразорвавшийся снаряд пробил стену в частном доме. Гладков 9 марта объявил, что в регионе завершилось строительство «засечной черты» на границе. «Я надеюсь, что противник видит то, в каком объеме и с каким качеством она построена», — добавил губернатор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640b28809a79479946075396

Fri, 10 Mar 2023 16:19:40 +0300