В убийстве найденного в Москве с ножевыми ранами мальчика признался друг

Подросток 2010 года рождения признался в убийстве 11-летнего мальчика, тело которого с ножевыми ранениями накануне нашли в коллекторе в одном из московских парков. Об этом сообщило столичное управление Следственного комитета. Подросток «дал признательные показания и детально описал все обстоятельства, произошедшие 19 июля 2023 года», сказали в СК. При обыске дома у мальчика провели обыск и нашли одежду со следами крови, добавили в прокуратуре.  В среду ведомства сообщили, что в парковой зоне в районе Каширского шоссе нашли тело ребенка с ножевыми ранами. Его мать подала заявление о розыске: 18 июля мальчик ушел гулять со сверстником и домой не вернулся. Источник РЕН ТВ рассказал, что мальчик пошел со своим 13-летним другом на детскую площадку, после чего они решили отправиться в парк. Записи с камер видеонаблюдения показали, что оттуда друг вышел уже один, а родным он сказал, что с погибшим не встречался.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b8c30d9a7947deb62295c2

Thu, 20 Jul 2023 08:39:44 +0300