В Думе предложили запретить росгвардейцам размещать в СМИ данные о себе

Личному составу войск Росгвардии могут запретить размещать в СМИ и интернете информацию о себе, сослуживцах, в том числе уволенных, и членах их семей, говорится в поправках к третьему чтению законопроекта, позволяющего заключать краткосрочные контракты на полицейскую службу в Росгвардии. Речь идет о материалах, в том числе о фотографиях и видео, благодаря которым можно установить местонахождение этих лиц, их принадлежность к войскам нацгвардии, и информацию о служебной деятельности «за исключением случаев, предусмотренных нормативными правовыми актами». Один из авторов поправок — глава комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Александр Хинштейн.  В своем Telegram Хинштейн написал, что запрет на размещение информации о себе и сослуживцах прописан в законе «О статусе военнослужащего», он распространяется и на тех, кто проходит службу в Росгвардии. «А вот к другой части росгвардейцев — тех, кто имеет спецзвания полиции (например, ОМОН или СОБР) — эта обязанность не относится», — отметил он и добавил, что поправка призвана устранить «эти двойные подходы». Хинштейн уточнил, что ограничения не затронут пресс-службы и «всего, что связано с официальной работой» Росгвардии. Накануне нижняя палата парламента приняла в трех чтениях закон о праве Росгвардии иметь на вооружении военную, в том числе тяжелую, технику. О необходимости такой меры говорил глава ведомства Виктор Золотов через несколько дней после попытки мятежа основателя ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина.

https://www.rbc.ru/politics/20/07/2023/64b876259a794700e0103278

Thu, 20 Jul 2023 03:45:09 +0300