Пострадавшую при взрыве на Крымском мосту девочку перевезли в Москву

Девочку из Белгородской области, пострадавшую при взрыве на Крымском мосту, перевезли в Москву для продолжения лечения и реабилитации в Российской детской клинической больнице, сообщил ТАСС помощник министра здравоохранения России Алексей Кузнецов. «Дорогу пациентка перенесла хорошо, состояние ее стабильно», — добавил он. До этого пострадавшую лечили в Темрюкской центральной районной больнице, а затем — в Детской краевой больнице в Краснодаре. У нее диагностировали повреждение грудной клетки и закрытую черепно-мозговую травму. Родители 14-летней девочки погибли при взрыве. Семья в момент теракта находилась в автомобиле на Крымском мосту, машина врезалась в конструкции.  Взрыв произошел в ночь на 17 июля. По данным Национального антитеррористического комитета, за происшествием стоят украинские спецслужбы, которые использовали два надводных беспилотника. Был поврежден один пролет автомобильной части моста.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b8d4789a7947f04edaf161

Thu, 20 Jul 2023 10:01:36 +0300