Собянин сообщил о завершении реконструкции Ледового дворца в Сокольниках

Реконструкция Ледового дворца в Сокольниках завершилась. Об этом сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. По словам градоначальника, новое спортивное сооружение теперь отвечает всем современным требованиям: в нем есть две ледовые арены, спортзал профессиональной подготовки хоккеистов, зал для занятий мини-футболом, шахматно-шашечный клуб и спа-центр с купелью. «Территорию рядом благоустроили — сделали пешеходные зоны и дорожки, высадили деревья и кустарники, установили декоративное вечернее освещение и организовали парковку», — добавил Собянин.  Реконструкция проводилась с прошлого года. Площадь нового Ледового дворца — более 18 тыс. кв. м.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b8eab69a79478597072e01

Thu, 20 Jul 2023 11:48:27 +0300