Глава британского МИДа попросил Сунака не назначать его министром обороны

Министр иностранных дел Великобритании Джеймс Клеверли обратился к премьер-министру страны Риши Сунаку с просьбой оставить его посту и не назначать на должность главы Минобороны. Об этом Клеверли заявил на Форуме безопасности в институте Аспена, передает The Guardian. «Если кто-то в Великобритании наблюдает, слушает, особенно вы, премьер-министр, я очень хочу остаться на месте… Я очень хочу остаться на посту министра иностранных дел. Это работа, которую я люблю, я думаю, что это важная работа.  Если меня когда-нибудь в будущем уберут отсюда, вы увидите следы от гвоздей на паркете в моем кабинете», — сказал Клеверли. Ранее газета The Times со ссылкой на высокопоставленных правительственных чиновников написала, что Клеверли может занять пост министра обороны Великобритании после ухода в отставку Бена Уоллеса. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b8664b9a794749bed5d2c0

Thu, 20 Jul 2023 02:13:56 +0300