Россияне перестали считать нефтегазовую сферу самой престижной для работы

По ммнению россиян ИТ-отрасль обогнала нефтегазовую по престижности, показал опрос hh.ru. В этом году информационные технологии самой престижной сферой сочли 49% опрошенных, а нефть и газ — 42%. В 2020-м нефтегазовую сферу выбрали 48% респондентов.  Опрос проводился с 20 по 30 июня, в нем участвовали 1602 соискателя.  Непрестижной каждый второй опрошенный назвал сферу ЖКХ, 28% — розничную торговлю, по 25% — гостинично-ресторанную отрасль и госучреждения, 23% — образовательные учреждения. Среди конкретных профессий самыми престижными оказались ИТ-специалист (20%), директор или топ-менеджер (14%), президент (12%), предприниматель или бизнесмен (8%), депутат или госслужащий (7%). Наименее престижными назвали уборщика (15%), дворника (12%), разнорабочего (10%), оператора call-центра (10%), охранника (7%), грузчика (7%) и ассенизатора (7%).  Говоря о том, что делает профессию престижной, россияне назвали такие факторы, как зарплата, уважение в обществе, возможность приносить людям пользу. Согласно рейтингу работодателей, опубликованному hh.ru в начале года, лучшим оказался «Сбер», за ним следовали «Яндекс», Альфа-банк, VK и банк «Тинькофф». «Газпром нефть» оказалась на шестом месте, опустившись на три позиции по сравнению с 2022 годом.

https://www.rbc.ru/society/20/07/2023/64b8085d9a794780b516ad83

Thu, 20 Jul 2023 06:00:24 +0300