Вертолет и катер привлекли к тушению пожара в бане в Москве

На юго-востоке Москвы произошел пожар в банном комплексе на Угрешской улице, сообщается в телеграм-канале МЧС. «Горит двухэтажное нежилое строение на площади 500 кв. м. Людей в здании нет. Информация о пострадавших не поступала», — говорится в сообщении. В тушении пожара задействованы 100 человек личного состава и 30 единиц техники. Позже в МЧС сообщили, что решили нарастить группировку сил и к тушению возгорания привлекли вертолет Московского авиационного центра и катер. Пожару присвоили второй (повышенный) номер сложности, рассказал источник ТАСС в экстренных службах.  12 июля в Подмосковье произошел пожар на территории четырехзвездочного отеля «Немчиновка парк». Он находится в Немчиновке, в Одинцовском районе Московской области. Источник ТАСС в экстренных службах сообщил, что загорелась крыша здания. Как заявили РБК в МЧС, пожар на площади 100 кв. м начался в строящемся здании рядом с отелем. Данных о пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/society/20/07/2023/64b84cef9a79472a0888d75a

Thu, 20 Jul 2023 00:20:55 +0300