Аргентина отказалась принять судно с российским сжиженным газом

Правительство Аргентины заблокировало разгрузку партии сжиженного природного газа российского происхождения для государственной энергетической компании Enarsa, сообщает Bloomberg. Министр экономики Серхио Масса заявил в интервью аргентинскому телеканалу C5N заявил, что решение было принято из-за российского происхождения груза. Власти сослались на действующие против России санкции. Газовоз Flex Artemis, загруженный продукцией российского предприятия «Ямал СПГ», направлялся к аргентинскому терминалу в Баия-Бланка. Судно подошло к нему 14 июля, но 18 июля, так и не разгрузившись, отправилось обратно, уточняет агентство. Bloomberg отмечает, что никаких санкций в отношении российского СПГ не вводилось, однако некоторые европейские страны запретили импорт российского сжиженного газа, а другие призвали не продлевать контракты на поставки. Судно Flex Artemis было зафрахтовано компанией Gunvor Group Ltd. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/20/07/2023/64b8d4f69a7947b0b7761b3e

Thu, 20 Jul 2023 09:47:28 +0300