Протестующие ворвались в посольство Швеции в Багдаде и подожгли здание

В ночь на 20 июля сотни человек ворвались в посольство Швеции в Багдаде и подожгли здание, сообщает Reuters со ссылкой на источник и очевидцев. Как пишет агентство, протест организовали сторонники влиятельного иракского священнослужителя Муктады ас-Садра. Это произошло после того, как шведская полиция разрешила провести возле посольства Ирака в Стокгольме акцию с сожжением Корана. Она запланирована на четверг.  По словам источника агентства, никто из сотрудников шведского посольства не пострадал. Позднее МИД Швеции это подтвердил и осудил нападение на дипмиссию.  С осуждением действий демонстрантов выступило и Министерство иностранных дел Ирака, передает France24. Ведомство сообщило, что силам безопасности поручили расследовать обстоятельства нападения, установить виновных и привлечь их к ответственности. Ночью в одном из телеграм-каналов сторонников ас-Садра было опубликовано видео, на котором видно, как группа людей штурмует здание; затем в воздух поднимаются клубы дыма. Reuters отмечает, что подлинность этой записи пока не подтверждена. Здание дипмиссии в Багдаде не впервые подвергается нападению: в конце июня нескольким демонстрантам удалось сломать ворота посольства и проникнуть во двор. После того как к зданию приехала полиция, они покинули территорию. Протесты также возникли из-за акции с сожжением Корана в Швеции. По данным Багдада, акцию у мечети в Стокгольме устроил 37-летний иракский беженец Салван Момик, власти потребовали его экстрадировать.

https://www.rbc.ru/politics/20/07/2023/64b87e729a7947a0f1a3b721

Thu, 20 Jul 2023 05:38:53 +0300