Собянин заявил об увеличении объема стройки жилья по реновации

Объемы строительства по программе реновации будут увеличены. Наибольшая нагрузка на строительные мощности и бюджет придется на 2024–2027 годы, рассказал мэр Москвы Сергей Собянин. «2024 год, особенно 2025, 2026 и 2027 годы будут пиковыми, мы будем строить в десять раз больше по реновации, чем сегодня. Это потребует гигантского напряжения бюджета и строительных мощностей», — сказал мэр. Для выполнения такого плана нужно вводить по 3–4 млн кв. м ежегодно, добавил он. По словам Собянина, 40% новых домов создаются по индивидуальным проектам. «Мы построили сотни домов по реновации, и это действительно качественные дома, многие из них лучше тех, что находились в районе», — отметил мэр.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b8f6199a7947030d1c4068

Thu, 20 Jul 2023 12:06:17 +0300