Российские сотрудники покинули центр по зерновой сделке в Стамбуле

Представители от России покинули совместный координационный центр в Стамбуле, который контролировал соблюдение условий зерновой сделки. Об этом сообщает турецкий телеканал TRT Haber со ссылкой на источники. При этом, по данным телеканала, сам центр продолжит свою работу. О том, что сотрудники из России покинули центр, сообщило также издание Milliyet со ссылкой на источники в Минобороны Турции. Оно сообщило, что Турция продолжает переговоры с ООН, Россией и Украиной по поводу продолжения зерновой сделки.  МИД России ранее сообщал, что прекращение сделки означает, что морской гуманитарный коридор в Черном море прекратит свою работу, а центр в Стамбуле — расформируют. 20 июля МИД России сообщил, что совместный центр завершил свою работу.  Также в ведомстве указывали, что в северо-западной части Черного моря будет восстановлен режим «опасного района». Минобороны России 19 июля выдало предупреждение для кораблей, которые будут следовать в украинские порты. В ведомстве напоминали, что с 00:00 московского времени 20 июля все суда, «следующие в акватории Черного моря в украинские порты, будут рассматриваться как потенциальные перевозчики грузов военного назначения». О прекращении зерновой сделки Россия объявила 17 июля, назвав причиной невыполнение условий Москвы. Для возобновления сделки российская сторона называла такие условия как переподключение Россельхозбанка к SWIFT, возобновление поставок сельхозтехники и запчастей, отмену ограничений на страхование и перестрахование, снятие запрета на доступ в порты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b8fb109a7947e3a3a337c9

Thu, 20 Jul 2023 12:52:29 +0300