Талибы сожгли музыкальные инструменты из-за «пропаганды коррупции»

Правительство талибов (движение «Талибан» — запрещенная в России террористическая организация) за несколько месяцев собрало в нескольких провинциях Афганистана, в том числе в столице Кабул, музыкальные инструменты и сожгло их, посчитав их использование нарушением законов шариата, передает издание Kabul Now. В заявлении афганского Министерства по поощрению добродетели и удержанию от порока в Twitter, которое приводит издание, говорится, что музыкальные инструменты использовались для «пропаганды музыки и коррупции» в обществе. Ранее глава отдела мониторинга СМИ в Министерстве информации и культуры при правительстве талибов Абдулхак Хамад заявлял, что пение и игра на музыкальных инструментах являются действиями, противоречащими законам шариата. Он рекомендовал тем, кто играет на музыкальных инструментах, найти другой источник дохода для себя и своей семьи.  Талибы пришли к власти в Афганистане в августе 2021 года, они сформировали собственное правительство, а также ввели ряд новых правил, согласно которым организуется жизнь граждан. Так, афганцам запретили публично исполнять музыку и включать ее в машине, так как это, по мнению талибов, не соответствует нормам ислама. «Талибан» правил в Афганистане с 1996 по 2001 год. Тогда в стране также было запрещено публичное исполнение музыки, кроме нашида (мусульманское песнопение).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b883779a7947e2dd396502

Thu, 20 Jul 2023 05:13:27 +0300