В Новой Зеландии перед чемпионатом мира по футболу произошла стрельба

В центре Окленда в Новой Зеландии неизвестный устроил стрельбу, в результате которой погибли два человека и еще шестеро пострадали, передает Reuters. Стрельба произошла в здании на улице Куин-стрит в центральном деловом районе Окленда. Вооруженный мужчина поднялся на верхние этажи и спрятался в шахте лифта, где его обнаружили сотрудники полиции. Они несколько раз выстрелили в нападавшего, он погиб. Инцидент произошел за несколько часов до начала матча чемпионата мира по футболу среди женщин. Премьер-министр Новой Зеландии Крис Хипкинс заявил, что футбольный матч пройдет в соответствии с планом, так как нападвшего нашли и полиция больше никого не разыскивает. «Не было выявлено политической или идеологической мотивации для стрельбы и, следовательно, не было угрозы национальной безопасности», — сказал Хипкинс, добавив, что число полицейских в городе все-таки увеличат. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b88f4a9a79470e30596f8d

Thu, 20 Jul 2023 04:50:20 +0300