В горах в Ставропольском крае разбились два дельтапланериста

Дельтаплан упал в горах в Ставропольском крае, пострадали два человека. Об этом сообщил глава Предгорного округа Николай Бондаренко. По его словам, в небе столкнулись два дельтапланериста — житель ставропольского поселка Иноземцево и москвич. Обоих госпитализировали с переломами ног. По данным Западного межрегионального следственного управления на транспорте Следственного комитета, в горах Ставропольского края упал один дельтаплан. В ведомстве подтвердили информацию, что пострадали два человека.  По данным телеграм-канала «112», состояние пострадавших тяжелое. Ставропольская редакция «Блокнота» пишет, что на место выехали восемь сотрудников МЧС и четыре единицы техники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b8eb039a79472094442f8a

Thu, 20 Jul 2023 11:42:30 +0300