Неизвестный поджег здание военкомата и прокуратуры под Новосибирском

Неизвестный вечером 19 июля попытался поджечь здание, где располагаются отделения военкомата и прокуратуры, в городе Бердске Новосибирской области. Об этом сообщили источники SHOT и «Бердск-Онлайн». Прокуратура Новосибирской области взяла происшествие на контроль, заявили порталу НГС в ведомстве. SHOT пишет, что возбуждено уголовное дело по статье об умышленном уничтожении и повреждении имущества из хулиганских побуждений (ч. 2 ст. 167 УК). «Бердск-Онлайн» уточнил, что мужчина в камуфляже в возрасте около 50 лет плеснул на дверь военкомата желтую жидкость из принесенной с собой пятилитровой бутылки и поджег вход. Увидев через стекло, что в здании есть люди, злоумышленник убежал. К месту происшествия направили шесть пожарных автомобилей (понадобился только один), полицию и скорую помощь. Начальник третьего пожарно-спасательного отряда по Бердску Вячеслав Дахов подтвердил «Бердск-Онлайн», что поступило сообщение о возгорании двери в здание. Открытого горения не было, а на крыльце стояла емкость с горючей жидкостью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b8cf129a794783d750c130

Thu, 20 Jul 2023 10:10:18 +0300