Швеция и Ирак осудили нападение на посольство в Багдаде

Министерство иностранных дел Ирака осуждает нападение на посольство Швеции в Багдаде и его поджог, следует из заявления, опубликованного в телеграм-канале иракского внешнеполитического ведомства. «Правительство Ирака дало указание компетентным органам безопасности провести срочное расследование и принять необходимые меры безопасности, чтобы раскрыть обстоятельства инцидента и установить лиц, виновных в этом акте, и привлечь их к ответственности в соответствии с законом», — говорится в сообщении. МИД Швеции также осудил произошедшее и указал на необходимость защиты дипломатических миссий со стороны иракских властей, отметив, что все сотрудники шведского посольства находятся в безопасности.  Нападение на шведское посольство в Ираке произошло в ночь на 20 июля. Сотни нападавших ворвались в здание дипмиссии и подожгли его. В ответ иракская полиция применила водометы и электрошокеры для разгона протестующих. Как пишет Reuters, протест организовали сторонники влиятельного иракского священнослужителя Муктады ас-Садра. Поводом для нападения стало разрешение шведской полиции на проведение акции с сожжением Корана и иракского флага. Акция была запланирована на четверг, 20 июля, она должна пройти возле посольства Ирака в Стокгольме. Как передавал шведский телеканал TV4, акцию должны провести те же два человека, которые сожгли Коран возле мечети в Стокгольме в июне.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b8abd09a794755e7afcd00

Thu, 20 Jul 2023 08:42:02 +0300