Власти сообщили об одном погибшем при взрыве в ЮАР

При взрыве в Йоханнесбурге погиб один человек, сообщил премьер провинции Гаутенг Андрек Лесуфи в эфире телеканала SABC. Тело жертвы обнаружили под автомобилем. Число пострадавших достигло 48, в больнице находятся 12 человек. Ранее сообщалось о 41 пострадавшем, в том числе о двоих в критическом состоянии. Причины случившегося остаются неизвестными, но власти считают, что взорвался газ. Оператор газораспределительной сети города EgoliGas, напротив, заявлял, что происшествие вряд ли связано с газом.  Взрыв в центре Йоханнесбурга прогремел вечером 19 июля. На месте происшествия провалился асфальт и перевернулись автомобили. Жители близлежащих районов стали жаловаться на головные боли и затрудненное дыхание.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b8ca6c9a79477d1ded4ab5

Thu, 20 Jul 2023 09:29:40 +0300