Число пострадавших при взрыве в ЮАР превысило 40 человек

При взрыве в Йоханнесбурге в ЮАР пострадал по меньшей мере 41 человек, передает News24 со ссылкой на премьера провинции Гаутенг Андрека Лесуфи. По словам Лесуфи, из всех пострадавших — два человека находятся в критическом состоянии, у девяти серьезные травмы, у 30 человек легкие травмы.  Взрыв в центральном деловом районе Йоханнесбурга произошел вечером 19 июля. В результате ЧП вдоль улицы на месте происшествия провалился асфальт и перевернулись автомобили. Жители близлежащих районов жаловались на головные боли и затрудненное дыхание. Власти закрыли улицу Бри и перекрыли район, где произошел взрыв. Точная причина произошедшего пока не установлена, одна из версий — утечка газа, но компания Egoli Gas, которая отвечает за его подачу, заявила, что их газопроводы исправны, а потребители продолжают получать газ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b875849a7947a0b63131b6

Thu, 20 Jul 2023 04:24:44 +0300