США объяснили введение санкций против Кудрина

Экс-глава Счетной палаты Алексей Кудрин, который перешел работать в «Яндекс», попал под санкции США из-за своей работы «в технологическом секторе экономики» России, следует из информации, опубликованной Госдепартаментом. «Кудрин — советник по корпоративному развитию российской технологической фирмы, имеющий тесные связи с [президентом] Владимиром Путиным», — говорится в сообщении. Позже Кудрин отреагировал на включение в санкционный список. «Формальное обоснование — работа в технологическом секторе. Пока оставлю без комментариев», — написал он в своем телеграм-канале.  Он попал под ограничения США 20 июля. Помимо Кудрина в санкционном списке оказались гендиректор ГК «Калашников» Владимир Лепин, глава АЛРОСА Павел Маринычев и некоторые чиновники: первый замминистра экономики Илья Торосов; замглавы ФСБ Сергей Королев; врио главы Смоленской области Василий Анохин и др. Кроме того, США ввели санкции против банков «Тинькофф», «Юнистрим» (Unistream), «Солидарность», Локо-банка и Петербургского социального коммерческого банка; предприятий, среди которых Уральская горно-металлургическая компания (УГМК), машиностроительный завод «Арсенал» и др.  Кудрин покинул Счетную палату, которую возглавлял с 2018 года (в 2000–2011 годах был министром финансов), в ноябре прошлого года по представлению Путина. В декабре он рассказал, что стал советником по корпоративному развитию в «Яндексе». «Вместе с менеджментом буду разрабатывать корпоративную структуру нового холдинга, которая обеспечит долгосрочное и устойчивое развитие компании на всех рынках, включая международные», — так свои обязанности в компании описывал Кудрин.

https://www.rbc.ru/politics/20/07/2023/64b957179a794725d38b3f8f

Thu, 20 Jul 2023 21:14:20 +0300