МЧС сообщило о снижении частоты детонации на военном полигоне в Крыму

На военном полигоне в Крыму, на котором накануне начался пожар, стабилизировалась обстановка. Об этом сообщает МЧС Крыма, передает «РИА Новости». «Ситуация в Кировском районе стабилизируется», — сообщает управление МЧС Крыма. Военные Минобороны готовы приступить к обследованию территории на полигоне, после этого власти выработают рекомендации для населения, уточнили в МЧС.   Утром 19 июля, из-за возгорания на военном полигоне в Кировском районе Республики Крым сдетонировала часть боеприпасов. О ситуации доложил глава Сергей Аксенов на совещании с членами правительства России и президентом Владимиром Путиным. Из-за пожара был перекрыт участок трассы «Таврида» и принято решение объявить об эвакуации более 2 тысяч человек из четырех сел находящихся по соседству с полигоном. Спасатели все еще следят за обеспечением пожарной безопасности в ближайших от полигона пяти населенных пунктах: Кринички, Приветное, Абрикосовка, Айвазовское, Бабенково.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b9085b9a79471587e9c416

Thu, 20 Jul 2023 13:51:00 +0300