Песков назвал новые санкции Канады попыткой «бежать впереди всех»

Канада, вводя новые санкции против России, пытается бежать впереди других западных стран, заявил ТАСС пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Канада все время пытается бежать впереди всех, демонстрируя, какой она образцовый «санкционерщик», — заявил Песков. Помимо этого, пресс-секретарь президента отметил, что санкции Великобритании против детского центра «Артек» в Крыму поразили его как «верх маразма».  20 июля Канада ввела новые санкции против российских компаний и физлиц. Среди попавших под ограничения — банки «Точка» и Тинькофф, новостные порталы «Одна Родина», «Русская весна» и ООО «Readovka», учредитель одноименного портала, а также учрежденный режиссером Никитой Михалковым «Бесогон» (Михалков также попал под санкции). Среди физлиц — министр культуры Ольга Любимова, министр науки и высшего образования Валерий Фальков, актеры Иван Охлобыстин и Дмитрий Харатьян. Помимо Канады, санкции ввели также Великобритания и США. Лондон добавил в санкционные списки по Мали, ЦАР и Судану восемь физлиц и пять юрлиц, связанных, по версии британского правительства, с ЧВК «Вагнер». «Артек» оказался под санкциями три дня назад.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b9620a9a7947514fc45385

Thu, 20 Jul 2023 20:02:01 +0300