Гладков сообщил об обстреле ВСУ двух населенных пунктов

Линии электро- и газоснабжения повреждены в населенном пункте Нехотеевка в Шебекинском городском округе Белгородской области после обстрела со стороны Украины. Об этом сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. Помимо Нехотеевки, под обстрел попал также Муром, там осколки снарядов повредили фасады и заборы в двух частных домовладениях. Нехотеевка находится в Белгородском районе области. Рядом с ней располагается многосторонний автомобильный пункт пропуска на российско-украинской границе. Муром граничит с Нехотеевкой. После начала военной операции на Украине Белгородская область регулярно подвергается атакам. 18 июля хутор Бабка в этом регионе был также обстрелян со стороны ВСУ. Люди не пострадали, но осколки снаряда повредили линию электропередачи, в связи с чем в Бабке и селе Новопетровка отключили свет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b94f539a7947577320a467

Thu, 20 Jul 2023 19:16:02 +0300