Кремль ответил на заявления Польши о переброске военных к Белоруссии

Враждебное отношение к России Белоруссии — это «повод для повышенного внимания», заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Так он ответил на заявления Польши о переброске дополнительных военных к восточной границе НАТО рядом с Белоруссией. «Работа ведется. Безусловно, это вызывает обеспокоенность. Это реальность, действительно, агрессивность Польши, такое враждебное отношение и к Белоруссии, и к Российской Федерации. Конечно, это повод для повышенного внимания», — заявил Песков, передает корреспондент РБК.  О том, что Польша начала укреплять восточную границу после сообщений о «переезде» ЧВК Вагнер в Белоруссию, сообщало Генеральное командование страны в начале июля. «Мы укрепляем свое присутствие в Восточной Польше. 1 тыс. солдат и почти 200 единиц техники из 12-й и 17-й механизированных бригад переместятся на восток Польши», — говорилось в сообщении военных. Их планировалось перебросить в Подляшье — регион рядом с границей с Белоруссией.  20 июля Минск объявил, что в стране начались тренировки ЧВК «Вагнер» и военных из Белоруссии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b9130f9a7947603271e47c

Thu, 20 Jul 2023 14:13:23 +0300