Под санкции ЕС попали московские чиновники и глава ФСИН

Под новые санкции ЕС попали московские чиновники: вице-мэр Москвы Наталья Сергунина, глава департамента информационных технологий Эдуард Лысенко, также под ними оказался начальник ГУВД Москвы Олег Баранов и глава ФСИН Аркадий Гостев. Под санкциями также оказались департамент информационных технологий Москвы и главное управление МВД по Москве. Среди юрлиц под санкциями оказались AO «Электронная Москва», компания Tevian и Ntechlab. Санкции также введены против сотрудников Исправительной колонии № 6 во Владимирской области, где содержится оппозиционер Алексей Навальный: начальника колонии Дмитрия Ножкина, его четырех заместителей: Юрия Фомина, Данилы Синюхина, Анатолия Горшкова и Дмитрия Макорина. Также под санкции попал офицер колонии Михаил Неимович. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/20/07/2023/64b945419a7947011425d628

Thu, 20 Jul 2023 17:42:25 +0300