Путин впервые с 2014 года посетил Мурманск

Президент Владимир Путин прилетел в Мурманск, сообщает агентство ТАСС. О том, что глава государства совершит поездку в один из регионов, ранее сообщал его пресс-секретарь Дмитрий Песков, при этом не уточняя, в какой именно субъект отправится Путин. В последний раз президент был в Мурманске в 2014 году, когда участвовал в праздновании Дня Военно-морского флота в Североморске, уточняет ТАСС. В предыдущий раз Путин совершал поездку в регион в конце июня, когда посетил Дагестан. Там президент встретился с главой республики Сергеем Меликовым и провел совещание по вопросам туризма. Кремль публиковал видео, на котором глава государства подходил к толпе жителей и общался с людьми. В Дербенте Путин также посетил Джума-мечеть по случаю праздника Курбан-байрам. Вместе с ним были Меликов и сенатор от Дагестана Сулейман Керимов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b958d59a79473ef78aaad7

Thu, 20 Jul 2023 19:58:51 +0300