Менеджер «Ростелекома» Антон Калинин погиб в ДТП

Глава службы внутреннего контроля филиала «Общий центр обслуживания» «Ростелекома» Антон Калинин погиб, сообщили РБК в пресс-службе компании. «Выражаем соболезнования семье, близким и коллегам Антона. Коллеги на связи с его семьей и готовы оказать поддержку», — заявили в «Ростелекоме». В столичном ГУ МВД России пояснили ТАСС, что Калинин выехал на мотоцикле на встречную на Рублево-Успенском шоссе в Москве и столкнулся с автобусом ПАЗ. По данным собеседника агентства, ДТП произошло в 21:00 19 июля. Мотоциклист получил телесные повреждения и был направлен в ГКБ, где впоследствии скончался, сообщили в полиции. РБК направил запрос в пресс-службу МВД России. По информации телеграм-канала Shot, Калинину было 32 года. Он ехал на мотоцикле Ducati в сторону деревни Борки, когда произошло столкновение с автобусом. Ранее он работал в АвтоВАЗе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b93e659a79471a4c572ac1

Thu, 20 Jul 2023 17:22:00 +0300