В Нижнем Тагиле при обрушении крыши на территории колонии погиб рабочий

В Нижнем Тагиле рабочий погиб в результате обрушении крыши цеха на территории исправительной колонии № 5, сообщает управление СК по Свердловской области. По данным ведомства, инцидент произошел, когда четверо рабочих ремонтировали кровлю крыши. «В результате падения крыши один рабочий погиб, второй доставлен в больницу, третий не пострадал. Кроме того, были организованы поиски четвертого рабочего под завалами», — говорится в сообщении.  Следователи возбудили уголовное дело по ч. 2 ст. 216 УК (нарушение правил безопасности при ведении строительных или иных работ, повлекшее по неосторожности смерть человека). Максимальное наказание по этой статье — пять лет лишения свободы. В прокуратуре сообщили, что обрушение крыши цеха сборки металлоконструкций произошло в исправительной колонии № 5. Осужденные и сотрудники пенитенциарного учреждения не пострадали, отметили в ведомстве. Работы выполняли четыре сотрудника подрядной организации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b992169a7947e132968b7b

Thu, 20 Jul 2023 23:17:59 +0300