Путин посетил строящий «Арктик СПГ-2» центр НОВАТЭКа в Мурманске

Президент Владимир Путин посетил Центр строительства крупнотоннажных морских сооружений в Мурманской области, сообщает пресс-служба Кремля. Центр строит линии сжижения газа для второго крупнотоннажного проекта НОВАТЭКа — «Арктик СПГ-2». В процессе изготовления технологических линий участвуют сотни российских предприятий, часть высокотехнологичной продукции создана специально для этого проекта, отметили в Кремле. Центр находится в поселке Белокаменка на западном берегу Кольского залива. Вместе с Путиным предприятие посетили председатель правления компании Леонид Михельсон, губернатор Мурманской области Андрей Чибис и полпред президента в СЗФО Александр Гуцан. Также Путин принял участие в церемонии отправки готовой первой технологической линии СПГ на гравитационной платформе. Она будет отбуксирована по Северному морскому пути к месторождению Утреннее на Гыданском полуострове в Ямало-Ненецком автономном округе.  Путин прилетел в Мурманск впервые с 2014 года. Тогда он участвовал в праздновании Дня Военно-морского флота в Североморске.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b97c919a794777e2bffb62

Thu, 20 Jul 2023 21:48:34 +0300