Локо-банк завершит все операции в долларах после санкций США

Локо-банк продолжает операционную деятельность и выполняет взятые на себя обязательства после внесения организации в санкционный список США. Об этом РБК сообщили в пресс-службе банка. «Ограничительные меры США в отношении Локо-банка коснулись расчетов в долларах США. Локо-банк завершит все операции в долларах США до 18 октября 2023 года», — сказали в пресс-службе. 18 октября истекает срок лицензии на сворачивание операций от Управления по контролю за иностранными активами Минфина США (OFAC).   20 июля США ввели новые санкции против россиян. Под них, в частности, помимо Локо-банка попали Тинькофф Банк, а также банки «Юнистрим» и «Солидарность». Локо-банк был основан в 1994 году, головной офис расположен в Москве. Он имеет рейтинг надежности А- (RU) от российского рейтингового агентства АКРА. По итогам 2021 года Локо-банк занял 39-е место в рейтинге банков по размеру чистой прибыли, также организация входит в топ-15 частных банков для миллионеров по версии Forbes, говорится на сайте компании. В Кремле ранее заявляли, что «даже самые жесткие санкции никогда ни в одной части света не приводили к тому, чтобы те страны, против кого они вводятся, как-то меняли свою позицию».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b954ac9a794778488b6dd8

Thu, 20 Jul 2023 20:04:09 +0300