Россиянин погиб при падении с пятого этажа здания СК Армении

В Ереване россиянин погиб, упав с пятого этажа здания управления Следственного комитета Армении. Об этом сообщает пресс-служба ведомства на своей странице в Facebook (соцсеть принадлежит Meta — организация признана экстремистской и запрещена в России). По данным СК, на имя 30-летнего гражданина России пришла посылка с наркотическим веществом. 19 июля он был задержан, в тот же день его доставили в здание управления по расследованию экономических преступлений и контрабанды. 20 июля россиянина допросили. После следственных действий мужчину вели в наручниках по зданию. Его нашли под окнами здания мертвым. Для выяснения обстоятельств произошедшего принимаются все необходимые меры, подчеркнули в Следственном комитете Армении. В феврале в Армении задержали разыскиваемого в России автора антивоенных граффити. 31-летний россиянин Никита Каменский прилетел в Ереван из Стамбула, из аэропорта его доставили в отдел полиции. Он был объявлен в розыск с 20 декабря 2022 года по обвинению в вандализме.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b9891c9a7947cdb4c2398a

Thu, 20 Jul 2023 23:24:31 +0300