В Ростовской области арестовали подозреваемого в похищении девочки

Суд арестовал подозреваемого в похищении шестилетней девочки в городе Шахты, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу судов Ростовской области. «Гребенникову Ивану Анатольевичу избрали меру пресечения в виде заключения под стражу на 1 месяц 29 дней», — утверждается в сообщении. В отношении Гребенникова возбуждено уголовное дело, предусмотренное п. «д» ч. 2 ст. 126 УК (похищение, совершенное в отношении заведомо несовершеннолетнего).  О том, что разыскивается шестилетняя девочка, которую увел с детской площадки неизвестный, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по региону 18 июля. Спустя полдня ребенка сумели найти дома у подозреваемого. Девочку осмотрели врачи, ее жизни и здоровью ничего не угрожает. Мужчина заявил, что он, приведя девочку домой, «сел на пол, смотрел телевизор». По пути он купил пиво. По данным Следственного комитета, Гребенников не совершал противоправных действий в отношении несовершеннолетней, мотив похищения неизвестен. Подозреваемый уже имел несколько судимостей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b96bec9a794713e2b7cbaa

Thu, 20 Jul 2023 21:01:51 +0300