Минтранс инициировал увеличение суточных для водителей до ₽1200

Минтранс направил в Минфин инициативу об увеличении предельного размера не облагаемых налогом суточных для дальнобойщиков, сообщили РБК в пресс-службе Министерства транспорта. «Предельный размер суточных — 700 руб. — на сегодняшний день является недостаточным для покрытия возникающих расходов водителей автотранспортных предприятий.  Минтранс направил в Минфин России позицию о необходимости увеличения предельного размера не облагаемых налогом суточных для работников, постоянная работа которых осуществляется в пути, до 1200 руб. за каждый день нахождения в пути», — сообщили в ведомстве. Сегодня Госдума утвердила во втором чтении поправки в Налоговый кодекс, которые ограничивают размер не облагаемых НДФЛ суточных выплат для дальнобойщиков до 700 руб. при поездках по России и 2,5 тыс. руб. — за рубежом.  Минфин в 2021 году предлагал изменить порядок налогообложения суточных для водителей-дальнобойщиков и включил соответствующие поправки в основные направления бюджетной, налоговой и таможенно-тарифной политики на период до 2024 года. В конце мая 2023 года он был внесен в Госдуму. Инициатива должна приравнять суточные выплаты дальнобойщикам к выплатам сотрудникам без разъездного характера работы, которые были установлены еще в 2008 году.   Транспортные компании выплачивают суточные и компенсации за разъездную работу преимущественно водителям фур, но сейчас эти выплаты не облагаются налогами и страховыми взносами. Перевозчики возмещают водителям все расходы на выполнение служебных обязанностей в рейсе, включая ремонт автомобиля, оплату стоянок, проезд по платным дорогам, сотовую связь, питание, проживание.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b95d6a9a79471946ede2f9

Thu, 20 Jul 2023 19:47:04 +0300