Заместитель посла Великобритании прибыл в МИД России

Заместитель посла Великобритании в России Том Додд прибыл в МИД, передает корреспондент «РИА Новости». Прежде чем зайти в здание, дипломат заявил: «Мы хотим мира на Украине, и чтобы русские войска ушли из Украины». Причину визита он не назвал. Спустя час он покинул здание дипломатического ведомства. РБК направил запрос в МИД России.  17 июля Великобритания ввела против России очередной набор санкций. Под ограничения попали министры просвещения Сергей Кравцов и культуры Ольга Любимова, детский лагерь «Артек», телеведущий Антон Красовский, камчатский губернатор Владимир Солодов, глава Адыгеи Марат Кумпилов и другие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b90e8e9a79476814c72ffe

Thu, 20 Jul 2023 14:00:33 +0300