Парламент Молдавии утвердил выход из Межпарламентской ассамблеи СНГ

Депутаты парламента Молдавии проголосовали за денонсацию конвенции о Межпарламентской ассамблее СНГ, передает Jurnal. Процедуру выхода из ассамблеи в мае инициировал спикер парламента Игорь Гросу. «СНГ — это организация, созданная Россией.  Мы больше не можем сидеть за [одним] столом переговоров», — пояснил он.  Межпарламентская ассамблея (МПА) — межгосударственный орган СНГ, состоит из парламентских делегаций стран-участниц. Образован в Алма-Ате 27 марта 1992 года.  В Межпарламентской ассамблее СНГ разрабатываются проекты модельных законодательных актов. Эти законы носят рекомендательный характер и предлагаются национальным парламентам для использования в законотворческом процессе. Среди других задач МПА — формирование правовых основ общего экономического пространства СНГ, наблюдение за выборами и референдумами, миротворческая деятельность, международное сотрудничество.  В начале февраля Молдавия отозвала своего представителя в Межпарламентской ассамблее СНГ Иона Липчиу. «В 2022 году мы не были активны в СНГ, и секретариат все это время ничего не делал», — объяснила депутат от Партии действия и солидарности Дойна Герман. 19 июля правительство Молдавии одобрило денонсацию Соглашения о сотрудничестве в области охраны труда, заключенного в Москве в 1994 году, а также соглашения об обмене информацией о чрезвычайных ситуациях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b900919a794786bf1c85d2

Thu, 20 Jul 2023 13:12:56 +0300