В Тинькофф пообещали, что клиенты не заметят санкций США и Канады

Тинькофф Банк назвал ожидаемыми санкции со стороны США и Канады, которые сегодня эти страны ввели против ряда российских организаций. Об этом компания написала в своем телеграм-канале. «Мы готовились к такому повороту событий и сделаем все возможное, чтобы для наших клиентов эта новость прошла максимально незаметно. Сейчас мы выясняем, какое влияние будут иметь введенные санкции», — говорится в сообщении банка. В нем уточняется, что сервисы и приложения «Тинькофф» работают «как обычно», а если что-то изменится, то об этом будет своевременно рассказано в официальных каналах банка.  20 июля США ввели новые санкции против россиян и российских компаний. Помимо Тинькофф, в санкционном списке оказались банки «Юнистрим», «Солидарность», Локо-банк. Ограничения ввела и Канада, в частности, против банка «Точка», ряда сотовых операторов, Минкультуры, Минобрнауки, глав этих ведомств и певцов Филиппа Киркорова, SHAMAN (Ярослав Дронов) и Тимати (Тимур Юнусов). При этом сегодня Великобритания сняла с основателя Тинькофф Банка Олега Тинькова санкции. В последние годы предприниматель жил в этой стране и проходил лечение от лейкемиии, сейчас, как писала The Times, он проживает в одной из стран Европы. Бумаги материнской компании Тинькофф TCS упали после попадания банка в санкционный список. На момент 17:20 мск котировки упали на 1,83%, до 3400,4 руб. В феврале Тинькофф Банк был включен в пакет санкций Евросоюза. Эти ограничения предполагают заморозку активов и запрет для организаций и граждан стран ЕС на сделки с организацией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b94b439a7947f306e69c7a

Thu, 20 Jul 2023 18:13:37 +0300