ФСБ заявила о задержании готовившего теракты в Казани сторонника Украины

В Татарстане задержали 29-летнего сторонника националистической идеологии, сообщили ТАСС в региональном управлении ФСБ. Мужчину подозревают в причастности к деятельности террористического украинского формирования. «По заданию зарубежных кураторов задержанный изготавливал технические средства для совершения нападения на различные объекты инфраструктуры города Казани, а также организовывал незаконные акции, направленные на распространение идей украинского национализма», — говорится в сообщении. Уголовное дело возбудили по статье об участии в деятельности террористической организации (ч. 2 ст. 205.5 УК). Максимальное наказание — 20 лет лишения свободы. Подозреваемый признался, что переписывался с представителями ВСУ, которые давали ему задания совершать диверсии на железных дорогах и вышках сотовой связи. На фоне продолжающейся военной операции правоохранительные органы все чаще сообщают об уголовных делах по ст. 205 (террористический акт). В мае в Челябинске задержали стримера по подозрению в публичных призывах к терроризму (ч. 2 ст. 205.2 УК, максимальное наказание — до семи лет лишения свободы). По версии следствия, мужчина призывал Украину нанести удары по Кремлю. В конце июля суд в Москве по той же статье арестовал военного психолога Тимофея Руденко. Его заключили под стражу до 20 сентября. Это восьмой арест психолога, ранее его семь раз обвиняли в мелком хулиганстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ccc3ee9a79475c16346e6a

Fri, 04 Aug 2023 13:01:35 +0300