Пушкинский музей в Москве эвакуировали из-за сообщения о бомбе

Посетителей и сотрудников Государственного музея изобразительных искусств имени Пушкина в Москве срочно эвакуировали в связи с сообщением о минировании здания, сообщает корреспондент РБК. В музей пришло письмо с сообщением о заложенной бомбе. «Прислали в музей соответствующее письмо.  Всех вывели, проверяют здание», — сообщил наш корреспондент. В телеграм-канале музея было уведомление: администрация сообщила, что он закрыт по техническим причинам.  «Точное время возобновления работы музея пока неизвестно. Информация будет опубликована позднее — пожалуйста, следите за обновлениями на нашем сайте и в социальных сетях», — гласит объявление. Администрация предупредила посетителей, что тем, кто не успел ознакомиться с экспозицией, можно сделать это после возобновления работы музея и до конца рабочего дня или запросить возврат денег за билеты по электронной почте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ccf6019a7947b87193a7f4

Fri, 04 Aug 2023 16:12:20 +0300