В Иркутской области нашли тела пропавших на рыбалке супругов

В Иркутской области в реке Чечуй нашли тела мужчины и женщины, сообщили в телеграм-канале регионального управления МВД. По предварительным данным, это семейная пара, которая вместе с пятилетним внуком отправилась на рыбалку на моторной лодке по реке Лене 15 июля. Они должны были вернуться 17 июля, но этого не произошло. Впоследствии поисковая группа обнаружила перевернувшуюся моторную лодку, в которой лежали личные вещи пропавших, спасательные жилеты и рыболовные снасти. Возбуждено уголовное дело по статье о причинение смерти по неосторожности (ч. 3 ст. 109 УК), максимальное наказание — лишение свободы или принудительные работы на срок до четырех лет. Накануне в Екатеринбурге нашли тело отца пятилетней девочки, которую он бросил на детской площадке. По предварительным данным, не было следов насильственной смерти и ограбления. Возможной причиной смерти МВД назвали «злоупотребление опасными веществами».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cc87729a79472cb54edf2b

Fri, 04 Aug 2023 09:24:51 +0300