Литва предупредила о закрытии двух КПП на границе с Белоруссией

Два контрольно-пропускных пункта на границе Литвы и Белоруссии будут закрыты, заявил замминистра внутренних дел Арнольд Абрамавичюс. «В ближайшее время будет принято решение о закрытии двух пунктов пропуска на границе. Если сегодня в Польше практически один блокпост [на границе с Белоруссией], то у нас их шесть. Одна из превентивных мер — их сокращение с шести до четырех», — сказал Абрамавичюс Литовскому радио. По его словам, это касается КПП в городах Шумскас и Тверячюс. Оба находятся на востоке страны. Соответствующее решение должно принять правительство страны. Председатель комитета сейма по национальной безопасности и обороне Лауринас Кащюнас заявил, что прекращение работы нескольких КПП с Белоруссией — вопрос времени. Он добавил, что может быть принято решение о полном закрытии границы, если власти увидят «ухудшение ситуации».  16 февраля Литва прекратила взаимодействия по обеспечению бесперебойного потока транспорта через границу с Белоруссией. 1 августа МИД Польши заявил, что два белорусских вертолета нарушили воздушное пространство страны. Минобороны Белоруссии назвало эти обвинения надуманными, они были озвучены «для очередного оправдания наращивания сил и средств у белорусской границы». В тот же день власти Польши объявили об увеличении военного контингента на границе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cccbd79a79473ff44deb9c

Fri, 04 Aug 2023 13:39:27 +0300