Путин подписал закон о разовом налоге на сверхприбыль крупных компаний

Президент России Владимир Путин подписал закон о разовом налоге в 10% на сверхприбыль крупных компаний. Документ опубликован на портале правовой информации. Закон устанавливает налог на сверхприбыль для организаций, у которых средняя доналоговая величина прибыли за 2021 год и 2022 год превысила 1 млрд руб. Они должны будут заплатить 10% от суммы превышения прибыли за 2021–2022 годы над показателем за 2018–2019 годы. Средства будут зачислены в федеральный бюджет.  В законе предусмотрены исключения, например, от выплаты освобождены компании малого и среднего бизнеса, нефтегазовые компании, добытчики угля, строительные компании, которые реализуют проекты с привлечением средств граждан через эскроу-счета (кто не платил дивиденды в 2021–2022 годах), компании, которые в 2018 и 2019 годах не имели выручки от реализации продукции, банки, в отношении которых осуществляются меры в стадии банкротства. Также налог не затронет компании, созданные после 2020 года, и компании, у которых средняя доналоговая прибыль за 2021–2022 годы не превышает 1 млрд руб. Налог на сверхприбыль должен быть уплачен не позднее 28 января 2024 года, его сумму компании должны посчитать самостоятельно. Ее можно снизить в два раза до эффективной ставки 5%, если перечислить обеспечительный платеж с 1 октября по 30 ноября 2023 года. Это решение в законопроекте предлагается реализовать через налоговый вычет. Правительство сообщало, что налог должен принести в казну 300 млрд руб. Замминистра финансов Алексей Сазанов говорил, что при дефиците российского бюджета в будущем власти могут снова прибегнуть к взиманию налога на сверхприбыль. Сазанов отметил, что и другие изменения налоговой политики будут зависеть от размера будущего дефицита бюджета и того, каковы будут источники его финансирования.

https://www.rbc.ru/economics/04/08/2023/64ccfa599a7947c0f35ef073

Fri, 04 Aug 2023 16:58:15 +0300