В Апшеронском районе Кубани град повредил более 200 домов

В Апшеронском районе Краснодарского края из-за града повреждения получили 236 домов. Об этом сообщила администрация муниципалитета в своем телеграм-канале. Эпицентр сильных осадков в виде дождя и крупного града пришелся на село Черниговское. Местные жители пожаловались на частичные повреждения кровель домов и автомобилей. По состоянию на 20:00 3 августа пострадало 236 домов. В село для мониторинга ситуации и оказания необходимой помощи жителям приехали исполняющий обязанности главы Александр Панюта, заместители главы и сотрудники администрации района. На 4 августа запланирован выход комиссии для оценки ущерба.  В середине июля в Лазаревском районе Сочи выпал град размером с куриное яйцо. В результате непогоды в домах выбило стекла, были повреждены автомобили. Кроме того, в Туапсе около берега заметили смерч. Из-за сильных дождей и ветра в регионе закрыли пляжи, купание в море запретили на несколько дней.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cc33299a79476792afa7ab

Fri, 04 Aug 2023 02:24:28 +0300