Нигерийские мятежники отозвали полномочия у четырех послов страны

Мятежники, захватившие власть в Нигере, лишили полномочий четырех послов страны за рубежом, передает France24. Полномочия отозваны у дипломатов во Франции, Нигерии, Того и США. Кроме того, мятежники заявили о денонсации соглашений с Францией в области безопасности и обороны. В эфире национального телевидения военные, пришедшие к власти в результате госпереворота, пообещали немедленный ответ на «агрессию или попытку агрессии» против них со стороны Экономического сообщества западноафриканских государств (ЭКОВАС).  Военный переворот произошел в Нигере в конце июля. Военные свергли президента Мохамеда Базума, их лидер — глава президентской гвардии генерал Абдурахман Чиани — объявил себя новым главой государства. Мятежники закрыли границы и ввели в стране комендантский час. Евросоюз, ООН, США и Африканский союз осудили действия мятежников. МИД России призвал воздержаться от применения силы и выразил надежду на освобождение президента Нигера. Лидеры стран Западной Африки пригрозили ввести войска, если военные не вернут Базума к власти. Соседние Буркина-Фасо и Мали в ответ предупредили, что расценят интервенцию в соседнюю страну как объявление войны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cc4c709a794777633cc7a9

Fri, 04 Aug 2023 04:07:13 +0300