Минобороны сообщило о потере украинской армией 25 танков Leopard

Армия Украины за время продолжающегося третий месяц наступления потеряла свыше 4,9 тыс. единиц вооружения, сообщили в Минобороны России. В ведомстве отметили, что среди них 25 немецких танков Leopard, семь французских колесных танков AMX и 21 американская БМП Bradley. «Противник потерял 747 орудий полевой артиллерии и минометов, включая 76 американских артиллерийских систем М777, а также 84 самоходные артиллерийские установки из Польши, США, Франции и Германии», — добавили в сообщении. Ранее Минобороны заявило, что потери Украины с начала наступления составили свыше 43 тыс. военнослужащих. Военные расходы Киева составляют около 2 трлн грн в год (около $53,3 млрд), заявил премьер-министр Украины Денис Шмыгаль. Он отметил, что это больше, чем доход бюджета до начала военных действий. Сейчас государство держится благодаря финансовой поддержке партнеров, а также грантов и кредитов, сказал премьер. Минобороны в последний раз официально отчиталось о потерях России в сентябре 2022 года. Тогда ведомство сообщило, что в военной операции погибло 5937 человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cce8609a794733833b663f

Fri, 04 Aug 2023 16:10:10 +0300