В подмосковной Яхроме загорелись склады у автоцентра Lada

В подмосковном городе Яхроме возник крупный пожар, пламя охватило здание складов, сообщили РБК в пресс-службе МЧС России. Возгорание возникло по адресу: Шлюзовый переулок, дом 1, на месте работают пожарные расчеты. «Загорание внутри склада, площадь уточняем. Силы и средства на месте работают», — говорится в сообщении. По данным телеграм-канала Shot, пожар начался возле автоцентра Lada. Причина пожара пока не установлена. По предварительным данным, загорелись два склада с пластиком и резиной. Агентство «Москва» уточнило, что площадь пожара оценивается в 2,5 тыс. кв. м. По предварительным данным, никто не пострадал.  В начале недели в подмосковных Люберцах загорелись три ангара на строительной базе недалеко от магазина «Леруа Мерлен». По данным МЧС, возгорание произошло при сварочных работах на складе предприятия по производству резиновых шин. В ведомстве уточнили, что площадь пожара тогда составила 1,2 тыс. кв. м. К тушению привлекли 70 человек и 21 единицу техники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ccc9c69a794707629cc484

Fri, 04 Aug 2023 13:48:36 +0300