На трассе Челябинск — Екатеринбург после ДТП сгорели две машины

Фура и легковая машина загорелись после столкновения на трассе между Челябинском и Екатеринбургом, на участке образовалась пробка, сообщает 74.ru. На место ДТП выехали сотрудники МЧС. Водитель легкового автомобиля погиб на месте, он не смог выбраться из горящей машины, сообщает «Екатеринбург онлайн». О пострадавших сообщений не было. Столкновение произошло при движении автомобилей в попутном направлении, между встречными полосами на трассе есть отбойник. «Движение организовано по правой полосе, направлена дорожная техника для устранения последствий, работают спецслужбы», — сообщили изданию в дорожном управлении «Южный Урал».  В начале марта в ДТП с грузовиком в Челябинской области погибли пять человек, в том числе четверо детей. Авария произошла на 117-м километре автодороги Челябинск — Троицк. «Водитель автомобиля ВАЗ-21102 столкнулся со встречно идущим большегрузом с полуприцепом «Ивеко», — сообщили тогда в региональном МВД.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ccb2759a79471c4c01a352

Fri, 04 Aug 2023 12:09:17 +0300