Как взрывом газа в Канске в жилой пятиэтажке вынесло окна. Видео

В городе Канске в Красноярском крае взрывом газа выбило стекла в жилой пятиэтажке. Взрыв произошел в квартире в доме во время замены труб для газа на третьем этаже. За медицинской помощью после взрыва обратились 11 человек, из них семь увезли в больницы. Двое из госпитализированных находятся в тяжелом состоянии. На видео с места происшествия видно, что спасатели перекрыли улицу Каландаришвили, где стоит дом. Взрывом выбило окна на нескольких этажах. Следователи возбудили уголовное дело и начали расследование.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ccf1499a7947363c7a8412

Fri, 04 Aug 2023 15:52:41 +0300