В порту Новороссийска возобновили движение судов после атаки дронов

В порту Новороссийска сняли запрет на движение судов, сообщили РБК в пресс-службе Каспийского трубопроводного консорциума (КТК). «В 10:39 мск был снят запрет на движение судов в порту Новороссийск. КТК осуществляет отвод танкера от ВПУ-3 (выносное причальное устройство, позволяет загружать танкеры на удалении от берега. — РБК) и постановку следующего танкера под загрузку», — говорится в сообщении пресс-службы. Также загрузка танкера продолжается на ВПУ-2.  Утром Минобороны России сообщило о попытке двух украинских беспилотных катеров атаковать военно-морскую базу в Новороссийске. Их заметили и уничтожили экипажи большого десантного корабля «Оленегорский горняк» и противодиверсионного катера «Суворовец». Никто не пострадал, повреждений нет, заявил краснодарский губернатор Вениамин Кондратьев. КТК сообщал, что инфраструктура компании повреждений не получила, однако в порту Новороссийска установлен временный запрет на движение судов.  Телеграм-канал Baza со слов местных жителей писал о стрельбе и звуках взрывов. Shot публиковал видео с уничтожением надводной цели. Как рассказали каналу местные жители, предполагаемый морской беспилотник сначала долго горел, а затем взорвался, взрыв был сильным и громким. Mash сообщал о взрыве и сработавшей сигнализации автомобилей.

https://www.rbc.ru/politics/04/08/2023/64ccb7c89a7947d7d7448f1b

Fri, 04 Aug 2023 12:06:30 +0300