Кремль заявил о планах «открыть путь к миру» по итогам встречи с Африкой

Африканские лидеры отметили прогресс, достигнутый на встрече с российским президентом Владимиром Путиным относительно вопросов, связанных с правами детей в зоне боевых действий и обменах пленными между Россией и Украиной. Об этом говорится в совместном заявлении по итогам саммита между Россией и представителями Африканской мирной инициативы, которое опубликовано на сайте Кремля. По мнению глав африканских государств, гуманитарные усилия и дальше будут приносить результаты. Также лидеры договорились продолжить диалог по Африканской мирной инициативе, чтобы «открыть путь к миру», и призвали ООН принять меры, чтобы высвободить 200 тыс. т российских удобрений, заблокированных в европейских портах. Ранее это заявление было опубликовано администрацией президента ЮАР Сирила Рамафосы.  29 июля Путин говорил, что встреча с представителями африканских стран по Украине в Санкт-Петербурге прошла плодотворно. Он отметил, что переговоры пошли на пользу и двусторонним отношениям, и отношениям с африканскими государствами в целом. Вашингтон 3 августа заявил о готовности предоставить Москве гарантии безопасности экспорта продовольствия при возвращении к зерновой сделке. Госсекретарь США Энтони Блинкен сказал, что заявления России относительно невыполнения требований, связанных с зерновой сделкой, некорректны. По его словам, из санкций исключены продукты питания и удобрения, а Москва экспортировала больше зерна по более высоким ценам, чем когда-либо до заключения инициативы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ccb24f9a7947b88a0f5580

Fri, 04 Aug 2023 12:21:05 +0300