ФСБ предотвратила теракт против члена администрации Запорожской области

Сотрудники ФСБ задержали в Запорожской области мужчину, планировавшего совершить теракт против сотрудника администрации региона. Об этом сообщили в областном управлении спецслужбы, передает ТАСС. По данным управления, сотрудники ГУР украинского Минобороны координировали действия гражданина Украины и передали ему взрывчатые вещества для создания самодельного взрывного устройства. Задержанный рассказал, что в ГУР заранее сообщили ему о целях — высокопоставленных сотрудниках правоохранительных органов Запорожской области. По данному факту возбудили дело по ст. 205 УК России (покушение на совершение террористического акта). Статья предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 20 лет.  В ходе обысков по месту жительства подозреваемого мужчины сотрудники ФСБ обнаружили взрывчатые вещества и компоненты для изготовления самодельного взрывного устройства. На фоне продолжающейся спецоперации на Украине правоохранительные органы все чаще сообщают об уголовных делах по ст. 205 («Террористический акт»). Ранее 4 августа ФСБ сообщила о задержании в Казани 29-летнего сторонника украинской националистической идеологии, готовившего теракт. В начале августа сотрудники ФСБ задержали жителя Тамбовской области, который собирался вступить в ВСУ. По данным ведомства, для этих целей он инициировал электронную переписку с представителями нацформирования Украины. В январе глава ГУР Минобороны Украины Кирилл Буданов признал, что Киев располагает агентами на территории России. Он предупредил, что следует ожидать больших диверсий, чем уже произошли. В российском МИДе ранее заявили, что формирование агентурной сети Украины для диверсий в России ничем не отличается от деятельности террористической организации «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России).

https://www.rbc.ru/politics/04/08/2023/64ccc9dc9a7947b62ca1e132

Fri, 04 Aug 2023 13:45:12 +0300