ФСБ сообщила о задержании пособников ВСУ в Херсонской области

УФСБ по Херсонской области пресекло деятельность пособников ВСУ, передававших данные о военной инфраструктуре Вооруженных сил России в зоне спецоперации на Украине. Об этом сообщили в пресс-службе управления ведомства, передает ТАСС. Были задержаны двое граждан Украины, 1999 и 2004 годов рождения, проживающих в Херсонской области. По заданию представителей ВСУ они собрали сведения о перемещениях и местах дислокации российских военнослужащих в регионе и передали украинской стороне, утверждают в ФСБ. Дело заведено по ч. 2 ст. 35 и ст. 276 УК (шпионаж, совершенный группой лиц по предварительному сговору). По данной статье грозит до 20 лет лишения свободы. В апреле сотрудники ФСБ задержали в Херсонской области агента спецслужб Украины и его помощника, которые собирали сведения о местах дислокации и численности подразделений ВС России, маршрутах перемещения и видах военной техники и передавали СБУ. С помощью полученных данных украинские военные корректировали «артиллерийские и ракетно-бомбовые удары по позициям ВС России», отмечали в ФСБ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ccabf69a79474d15048989

Fri, 04 Aug 2023 13:42:56 +0300