Внебрачный сын Жириновского потребовал признать отцовство через суд

Олег Эйдельштейн, внебрачный сын Владимира Жириновского, подал в суд иск с требованием признать отцовство для вступления в наследство, сообщили ТАСС в Никулинском районном суде Москвы. Карточка дела опубликована на сайте суда. Жириновский впервые прокомментировал слухи о внебрачном сыне в 2017 году на встрече с делегацией из Северной Осетии, где провел беседу с кандидатами от партии на выборах в республиканский парламент. На встрече присутствовал и Эйдельштейн, возглавивший список от партии. Тогда Жириновский предложил жителям республики «гнать в шею зарвавшихся чиновников» и поддержать Эйдельштейна. «Вы, наверное, знаете, что он имеет ко мне отношение — мой сын. Я единственный из лидеров партии, который породнился с вашей республикой», — сказал Жириновский.  Эйдельштейн не раз участвовал в драках. В апреле 2021 года телеканал «РЕН ТВ» и Baza опубликовали видео стычки Эйдельштейна с сыном главы Северной Осетии Зелимханом Битаровым в московском аэропорту Внуково. Инцидент, по информации «РЕН ТВ», произошел 12 апреля. За три дня до этого отец Битарова, Вячеслав Битаров, ушел в отставку с поста главы республики. У сына Жириновского тогда обнаружили закрытую черепно-мозговую травму и сотрясение мозга, говорил телеканалу источник, знакомый с ситуацией. В феврале этого года Эйдельштейн оскорблял полицейских и ударил одного из них в ресторане «Ткемали» в Москве, его арестовали на 15 суток по статье о мелком хулиганстве.  Другой сын Жириновского — Игорь Лебедев, в 2011–2021 годах он был вице-спикером Госдумы. Кроме того, у политика есть внебрачная дочь Анастасия Боцан-Харченко. Жириновский умер 6 апреля 2022 года в возрасте 75 лет.

https://www.rbc.ru/politics/04/08/2023/64ccd97b9a79478f05fa3a11

Fri, 04 Aug 2023 14:47:13 +0300