Путин подписал закон о призыве на срочную службу с 18 до 30 лет

Президент России Владимир Путин подписал закон об изменении верхней границы призывного возраста с 27 до 30 лет, документ опубликован на официальном портале правовых актов. Нижнюю границу призывного возраста — 18 лет — оставили без изменений. Таким образом, призывать на срочную службу будут с 18 до 30 лет. Поправки, касающиеся повышения призывного возраста, вступят в силу с 1 января 2024 года.  При первоначальном обсуждении законопроекта речь шла о постепенно повышении возраста призыва: нижней планки призывного возраста с 18 лет до 21 года и верхней — с 27 до 30 лет. Идею предложил министр обороны Сергей Шойгу, а президент Владимир Путин ее поддержал. В пояснительной записке к документу говорилось, что повысить нижний порог следует «в целях гарантированного получения гражданами как среднего общего образования, так и среднего профессионального или высшего образования». Глава комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов говорил, что власти намерены отойти от «призыва вчерашних школьников» и «неоперившихся юношей» и призывать уже более самостоятельных людей, получивших профессию.  Однако 21 июля стало известно, что нижний предел призывного возраста не будут повышать до 21 года: глава Картаполов заявил, что это связано с большим числом обращений граждан, которые считают, что «именно в 18 лет им проще пойти отслужить». Как пояснял ранее Картаполов, граждане, которым исполнится 27 лет до конца 2023 года, станут военнообязанными запаса и не попадают под призыв в 2024 году. Первый заместитель Картаполова в комитете полковник Андрей Красов, объясняя изменение границ возраста, говорил что законопроект направлен на «изменение количества призывного ресурса», когда из большего количества граждан военкоматы смогут выбрать «более качественных» призывников. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/04/08/2023/64cce6f09a7947045fa18756

Fri, 04 Aug 2023 15:29:44 +0300