Голубев объяснил данные о нападении на пост ДПС учениями

Губернатор Ростовской области Василий Голубев опроверг сообщения ряда телеграм-каналов о нападении на пост ДПС на выезде из Ростова-на-Дону. «Информация не соответствует действительности. Правоохранительные органы проводят учебно-тренировочные мероприятия», — написал он в телеграм-канале.  О возможном нападении на пост ДПС на въезде в Ростов-на-Дону со стороны Таганрога сообщал, в частности, телеграм-канал Don Mash. Канал Baza со ссылкой на источники писал, что экипаж ДПС запросил подкрепление, после чего связь оборвалась, туда направлено несколько экипажей полиции. Позднее Baza сообщила, что замглавы областного ГИБДД приехал на пост и решил провести внезапные учения, чтобы оценить, как быстро отреагируют другие экипажи.

https://www.rbc.ru/politics/04/08/2023/64ccff869a7947f094de9311

Fri, 04 Aug 2023 17:09:14 +0300