В Иркутской области старшину осудили на два года за «отдых» на самоволке

Иркутский гарнизонный военный суд приговорил старшину Алексея Сысоева к двум годам колонии за отдых, на который тот отправился, самовольно оставив расположение воинской части, говорится в телеграм-канале суда. «Военнослужащий с целью временно уклониться от прохождения военной службы и желая отдохнуть от исполнения обязанностей 2 апреля 2023-го самовольно оставил расположение воинской части», — сообщили в пресс-службе суда. Сысоев сам пришел в военный комиссариат 28 апреля. Приговор еще не вступил в законную силу.  В мае псковский гарнизонный военный суд приговорил к восьми годам лишения свободы мобилизованного, который самовольно оставил воинскую часть и пьяным попал в ДТП, врезавшись в дерево. Он сел за руль автомобиля и не справился с управлением. Вместе с мобилизованным в салоне машины находилась женщина, она получила тяжелые травмы и умерла в больнице.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ccc4a89a79478324fb6ee4

Fri, 04 Aug 2023 13:11:35 +0300