Путин подписал закон о трудовом воспитании школьников

Президент России Владимир Путин подписал поправки в закон «Об образовании», которые предусматривают в том числе введение обязательного трудового воспитания школьников. Документ опубликован на официальном портале правовой информации. После вступления документа в силу российских школьников будут в обязательном порядке привлекать к общественно полезной трудовой деятельности. Поправки вводят и ряд других изменений, например переименование предмета «Основы безопасности жизнедеятельности» (ОБЖ) в «Основы безопасности и защиты Родины». Новый закон вступает в силу с 1 сентября 2023 года.  Президент 8 июня в видеообращении к участникам первого Международного форума министров образования заявил о недопустимости ситуации, когда шаблоны в области образования и воспитания навязываются странам извне. «Считаем недопустимым, когда суверенным государствам порой грубо и бесцеремонно навязывают, пытаются навязывать какие-то чужие шаблоны, в том числе в сфере образования и воспитания», — сказал он. Путин добавил тогда, что Россия поддерживает «права каждого народа, каждой страны, каждой уникальной цивилизации на всех континентах на сохранение своей самобытности, обеспечение преемственности поколений, сохранение традиционных духовно-нравственных ценностей».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cd1eb89a7947a8671cc1f0

Fri, 04 Aug 2023 19:17:07 +0300