Водитель открыл стрельбу рядом с Кремлем и ранил человека

В центре Москвы водитель в ходе конфликта с другим участником движения несколько раз выстрелил из травматического пистолета в сторону оппонента и его автомобиля, сообщили РБК в пресс-службе столичного ГУ МВД. Инцидент произошел на Моховой улице. Стрельбу открыл мужчина 1989 года рождения, его задержали, а оружие изъяли. Пострадавшего доставили в больницу.  «РИА Новости» со ссылкой на своего корреспондента сообщило, что конфликту между водителями предшествовала авария: на Моховой перед пересечением с Тверской улицей столкнулись несколько автомобилей. В мае на Маросейке между тремя мужчинами возник конфликт, один из них начал стрелять из травматического оружия. Два человека получили ранения, их доставили в больницу. Стрелявшего также задержали.

https://www.rbc.ru/society/04/08/2023/64cd2f0e9a7947458338c7e8

Fri, 04 Aug 2023 20:25:43 +0300