В брянском селе после обстрела загорелась постройка

Вооруженные силы Украины (ВСУ) обстреляли село Случевск Погарского района Брянской области, сообщил губернатор региона Александр Богомаз в своем телеграм-канале. По его словам, пострадавших нет. В результате обстрела загорелась хозяйственная постройка, экстренные службы уже работают на месте.  Село Случевск расположено на правом берегу реки Судость, в 1 км от границы с Украиной.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах с украинской стороны. 3 августа Богомаз рассказывал, что ВСУ обстреляли село Соловьевка Климовского района Брянской области. Тогда было частично нарушено энергоснабжение как самой Соловьевки, так и близлежащего Каменского Хутора. 1 августа украинские военные обстреляли село Чуровичи Климовского района, в результате были повреждены два жилых дома, хозяйственные постройки, два легковых автомобиля и здание недействующего социального учреждения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cd22b59a79474f8113cb55

Fri, 04 Aug 2023 19:38:28 +0300