В России выпустят почтовую марку с погибшим главой МЧС Зиничевым

Почтовая марка, посвященная бывшему главе МЧС Евгению Зиничеву, погибшему 8 сентября 2021 года, будет выпущена в обращение 18 августа, в день его рождения. Об этом сообщил глава комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Александр Хинштейн. По его словам, комиссия Минцифры по госзнакам почтовой оплаты поддержала обращение о выпуске марки, посвященной Зиничеву. Ее тираж составит 60 тыс. экземпляров.  В конце 2022 года, в День спасателя 27 декабря, в Москве открыли памятник Зиничеву. Скульптура работы Михаила Баскакова была установлена на Кременчугской улице, в сквере Дмитрия Михайлика, расположенном напротив комплекса зданий Центрального аппарата МЧС России. Генерал армии Зиничев возглавлял МЧС с мая 2018 года. Он погиб 8 сентября 2021 года во время учений в Норильске. Как сообщили в министерстве, Зиничев пытался спасти поскользнувшегося на краю скалы кинорежиссера Александра Мельника, который приехал в Норильск, чтобы искать подходящие для съемок документального фильма площадки. Министру не удалось спасти кинорежиссера, погибли оба. 9 сентября 2021 года президент Владимир Путин посмертно присвоил Зиничеву звание Героя России «за героизм, мужество и отвагу, проявленные при исполнении служебного долга».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cd138f9a794744f7bc4bb2

Fri, 04 Aug 2023 18:43:51 +0300