В Россию вернули тела 160 погибших в зоне военных действий на Украине

Депутат Госдумы и представитель парламентской координационной группы по вопросам военной операции на Украине Шамсаил Саралиев подтвердил РБК, что Киев и Москва обменялись телами погибших в зоне военных действий. «Да, действительно, передача тел сегодня была по линии Минобороны. 44 тела мы передали украинской стороне и 160 тел вернули», — сказал он. Утром 4 августа о возвращении погибших сообщила украинская сторона.  До этого стороны передавали друг другу погибших военных в июле: Украина получила 62 тела, Россия — 160. Последний обмен пленными, о котором сообщали российские и украинские власти, произошел 6 июля, он состоялся по формуле «45 на 45». Тогда же на Украину вернулись двое детей: как рассказывал глава офиса президента Андрей Ермак, их мать работала военным медиком, ее обменяли в октябре 2022 года. С тех пор она с мужем ждали возвращения домой шестилетнего сына и десятилетней дочери. В апреле глава военной разведки Украины Кирилл Буданов говорил, что Киев и Москва приближаются к договоренности по обмену пленными в формате «всех на всех». С таким предложением в прошлом ноябре выступил президент страны Владимир Зеленский. В МИД России в ответ на слова Буданова заявили, что Москва делает все для того, чтобы попавшие в украинский плен российские военные вернулись домой. При этом источник РБК, приближенный к парламентской координационной группе по вопросам военной операции, усомнился, что российская сторона согласится на предложение Киева, так как, с его слов, военных, находящихся в плену у России, гораздо больше.

https://www.rbc.ru/politics/04/08/2023/64cd4b8f9a7947a5a00ac480

Fri, 04 Aug 2023 22:51:48 +0300