Умер актер из сериала «Во все тяжкие» Марк Марголис

Актер Марк Марголис, сыгравший наркоторговца Гектора Саламанку в сериалах «Во все тяжкие» и «Лучше звоните Солу», умер в возрасте 83 года. Об этом сообщает The Hollywood Reporter со ссылкой на заявление его сына. Марголис умер 3 августа в больнице Mount Sinai в Нью-Йорке после непродолжительной болезни.  Актер родился в 1939 году в Филадельфии. Он начал сниматься в фильмах с 1976 года. На его счету более ста ролей в сериалах и кино. Среди них — «Лицо со шрамом» (1983), «Эйс Вентура: Розыск домашних животных» (1993), а также шесть фильмов режиссера Даррена Аронофски. За свою роль в сериале «Во все тяжкие» Марголис был номинирован на премию «Эмми» в категории лучший приглашенный актер в драматическом телесериале, а также на премию «Сатурн» за лучшую гостевую роль в телесериале.

https://www.rbc.ru/society/04/08/2023/64cd54599a7947d5c85ca6dd

Fri, 04 Aug 2023 23:25:14 +0300