Костомаров и Хачанов сыграли в теннис

Олимпийский чемпион Роман Костомаров сыграл в теннис с третьей ракеткой России Кареном Хачановым. Оба спортсмена выложили видео в своих соцсетях. Также в тренировке поучаствовала дочь Костомарова Анастасия. После игры Роман в своем аккаунте написал, что попытки играть в теннис с Кареном Хачановым для него и его дочери особое удовольствие. «Карен… спасибо за историю, которая останется навсегда. Встретимся на турнире Большого шлема», — шутливо подытожил Костомаров. «Вот что значит спортсмен с большой буквы! Мужество, характер и сила воли! Не перестаю восхищаться», — написал Хачанов.  Костомаров около полугода находился в больнице из-за пневмонии, осложнения которой привели к нескольким ампутациям на кистях и ногах. После выписки он пользуется протезами, в которых может бегать, плавать, водить машину. Костомаров является обладателем «золота» Олимпиады в Турине, также на его счету две победы на чемпионатах мира и три на чемпионатах Европы в дуэте с Татьяной Навкой. Хачанов является третьей ракеткой России, чемпионом шести турниров на уровне ATP (пяти в одиночном разряде и одного в парном), обладатель Кубка Дэвиса 2021 года в составе сборной России.

https://www.rbc.ru/sport/07/12/2023/6570e8649a7947562e3e5f20

Thu, 07 Dec 2023 00:54:18 +0300