Песков объяснил сопровождение самолета Путина в «неспокойный регион»

Истребители Су-35С сопровождали самолет Владимира Путина во время визита в Объединенные Арабские Эмираты и Саудовскую Аравию из соображений безопасности, сообщил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Регион неспокойный, и если ОАЭ и Саудовская Аравия — это стабильные, безопасные страны, то окружение, регион смежный, безусловно, полон опасности и непредсказуемости», — сказал он (цитата по ТАСС). В связи с этим, добавил пресс-секретарь, меры для обеспечения безопасности президента должны быть предприняты на должном уровне. «Я думаю, что, безусловно, Путин знает или узнает, кто точно эти летчики», — сказал Песков, отвечая на вопрос, общался ли президент с пилотами.  По словам пресс-секретаря, истребители пилотировали летчики первого класса. Он сообщил, что Россия получила специальные разрешения на полет от государств, через территории которых летел президент и сопровождавшие его борт Cу-35С. Путин посетил ОАЭ и Саудовскую Аравию впервые с 2019 года вместе с делегацией, в состав которой вошли члены правительства и представители российского бизнеса. Переговоры с лидерами этих государств проходили в расширенном составе, а затем российский президент общался с ними тет-а-тет. Стороны обсудили ситуацию на Ближнем Востоке, ход военных действий на Украине и сотрудничество в формате ОПЕК+. На 7 декабря запланированы переговоры Путина с президентом Ирана Ибрагитом Раиси, который в четверг прибудет в Москву.

https://www.rbc.ru/politics/07/12/2023/6570ec619a794778359c330a

Thu, 07 Dec 2023 01:52:02 +0300