На Зальцбургском фестивале в 2024 году покажут две оперы по Достоевскому

Зальцбургский летний фестиваль объявил программу на 2024 год. В программу из трех направлений — оперного, драматического и концертного — вошли свыше 170 постановок.  В список премьер фестиваля вошли оперы «Идиот» советского композитора Мечислава Вайнберга и «Игрок» Сергея Прокофьева по одноименным романам Федора Достоевского. Первую поставит польский режиссер Кшиштоф Варликовский, вторую — американец Питер Селларс и россиянин Тимур Зангиев.  В драматическую программу включены спектакль «Волшебная гора» поляка Кристиана Люпы по одноименному роману Томаса Манна. В постановке задействованы литовские актеры из Вильнюсского молодежного театра. Несколько концертов на фестивале даст коллектив Венской филармонии.  Куратор программы фестиваля 2024 года — российский критик, театровед, режиссер и главный редактор журнала «Театр» Марина Давыдова. В марте 2022 года она уехала из России. Зальцбургский фестиваль пройдет с 19 июля по 31 августа 2024 года. В 2022 году его посетили более 240 тыс. зрителей из 79 стран.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6570f6a99a79471a4277ba2b

Thu, 07 Dec 2023 02:06:43 +0300