Ученица устроила стрельбу в брянской школе

Ученица устроила стрельбу в школе в Брянске, передают ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на оперативные службы. «Ученица восьмого класса пронесла огнестрельное оружие, из которого выстрелила несколько раз», — сказал собеседник ТАСС. По его словам, стрельба произошла в гимназии № 5, информация о пострадавших уточняется. Телеграм-канал SHOT со ссылкой на очевидцев пишет, что девочка пришла в класс с дробовиком и выстрелила несколько раз. По данным «РИА Новости», она ранила четырех человек и покончила с собой. Позже администрация региона сообщила, что в результате инцидента погибли два человека, четверо пострадали.  Гимназия № 5 находится по адресу: Брянск, микрорайон Московский, дом 56. В школе обучаются свыше 700 человек.     Последний случай массовой стрельбы в российской школе произошел в сентябре 2022 года. Бывший ученик ижевской школы № 88 Артем Казанцев открыл огонь в этом учебном заведении. У Казанцева было два травматических пистолета, переделанных под стрельбу боевыми патронами. Он состоял на учете в психоневрологическом диспансере с диагнозом «шизофрения» более десяти лет. После нападения на школу он покончил с собой. Погибли 18 человек, еще 24 пострадали.

https://www.rbc.ru/society/07/12/2023/65716c429a79477fa8c99be2

Thu, 07 Dec 2023 10:22:49 +0300