Российская теннисистка совершила самый большой рывок в рейтинге за год

Россиянка Мирра Андреева стала лидером женского тенниса по прогрессу в мировом рейтинге за год. С ноября 2022 года, когда она занимала 405-е место в Женской теннисной ассоциации (WTA), Андреева поднялась на 46-е место. В последней версии рейтинга WTA Андреева, самый молодой игрок в топ-100, заняла 56-ю строчку. В апреле ей исполнилось 16 лет. В завершившемся сезоне она дошла до третьего круга «Ролан Гаррос» и четвертого раунда Уимблдона. Андреева стала одной из претенденток на приз лучшему новичку года. Как пишет Tennis.сom, также в число совершивших самый большой скачок теннисисток вошли китаянка Ван Яфань (+321) и россиянка Анастасия Павлюченкова (+308).  У мужчин 19-летний американец Алекс Микельсен за год поднялся сразу на 504 строчки — с 601-го на 97-е место. В десятке лучших рывков также россиянин Александр Шевченко (+107), который теперь входит в топ-50 рейтинга Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP).

https://www.rbc.ru/sport/07/12/2023/6571eaa59a794754f0dbe423

Thu, 07 Dec 2023 19:43:34 +0300