Бывшего ученика Тутберидзе предложили дисквалифицировать на два года

Антидопинговая прокуратура Италии запросила двухлетнюю дисквалификацию для вице-чемпиона Европы по фигурному катанию Даниэля Грассля за пропуск трех допинг-тестов. Об этом сообщает ANSA. Наличие трех «флажков» за 12 месяцев в системе ADAMS, где спортсмены указывают свое местонахождение для доступа допинг-офицеров, может повлечь отстранение до двух лет. Грассль с начала года занимался в группе Этери Тутберидзе, а в сентябре сообщил, что решил вернуться в Италию. Позднее стало известно, что Национальная антидопинговая организация Италии обвинила 21-летнего фигуриста в пропуске трех допинг-тестов и запросила у него объяснение.  Грассль является серебряным призером чемпионата Европы 2022 года, на котором он уступил россиянину Марку Кондратюку. В сезоне 2022/23 Грассль стал шестым на чемпионате Европы и 12-м на чемпионате мира.

https://www.rbc.ru/sport/07/12/2023/6571da649a79473eb30e7828

Thu, 07 Dec 2023 18:14:50 +0300