Четверной аксель впервые в истории исполнили в короткой программе. Видео

Американец Илья Малинин стал первым фигуристом в истории, исполнившим в короткой программе четверной аксель, который считается самым сложным прыжком в мире. Он принимает участие в финале серии Гран-при Международного союза конькобежцев (ISU) в Пекине. Малинин выиграл короткую программу с результатом 106,90 балла, вторым и третьим идут японцы Сема Уно (106,02) и Юма Кагияма (103,72) соответственно. «Нигде в правилах не сказано, что в качестве одиночного прыжка нельзя исполнять четверной аксель: там просто сказано, что можно делать «любой тройной или четверной прыжок», — цитирует Малинина сайт МОК. — Тогда я просто решил пойти на это и посмотреть, получится ли». В этом сезоне фигурист не включал четверной аксель в программу, посчитав, что риск не стоит оценок за него.  Малинин первым среди фигуристов освоил этот прыжок и впервые успешно исполнил в сентябре прошлого года. У Малинина русские корни, он сын российских фигуристов Романа Скорнякова и Татьяны Малининой, которые выступали под флагом Узбекистана. В четверном акселе фактически четыре с половиной оборота, поскольку тот исполняется с движения вперед. Российские фигуристы с марта прошлого года отстранены от турниров ISU.

https://www.rbc.ru/sport/07/12/2023/6571c1379a79472dcba40b65

Thu, 07 Dec 2023 17:10:29 +0300