Роман Ротенберг выиграл сотый матч во главе СКА

Петербургский СКА обыграл челябинский «Трактор» в матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ, одержав сотую победу под руководством главного тренера Романа Ротенберга. Матч в Челябинске завершился со счетом 1:3. Ротенберг возглавил команду в январе 2022 года, на тот момент он занимал в клубе еще четыре поста — заместителя председателя совета директоров, вице-президента, генерального директора и главы штаба. С 2014 года он является первым вице-президентом Федерации хоккея России, а в этом году руководит командой «Россия 25», которая весной провела турне со сборной Белоруссии, а в декабре сыграет на Кубке «Первого канала».  В прошлом сезоне петербургский клуб проиграл ЦСКА в полуфинале Кубка Гагарина. В этом сезоне команда Ротенберга идет на пятом месте в Западной конференции. Результаты других матчей дня:  «Адмирал» — «Амур» — 1:0; «Сибирь» — «Барыс» — 5:1; «Автомобилист» — «Салават Юлаев» — 3:2 после овертайма; «Металлург» — «Торпедо» — 2:3; «Лада» — «Нефтехимик» — 3:0.

https://www.rbc.ru/sport/07/12/2023/6571fd049a79478bd1b1c99d

Thu, 07 Dec 2023 22:20:04 +0300