ФСБ задержала жителя Тюменской области по делу о финансировании ВСУ

Сотрудники ФСБ задержали жителя Тюменской области за «целенаправленное финансирование» Вооруженных сил Украины (ВСУ), сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу регионального управления спецслужбы. По версии следствия, гражданин целенаправленно перевел деньги для финансирования ВСУ. В отношении тюменца завели уголовное дело по статье о государственной измене (ст. 275 УК) с максимальным наказанием до 20 лет лишения свободы или пожизненным заключением. После начала военной операции на Украине ФСБ неоднократно отчитывалась о задержаниях за госизмену. Президент России Владимир Путин в апреле подписал закон, который ужесточил наказание по данной статье — теперь по ней грозит вплоть до пожизненного лишения свободы.  В конце ноября в Кемерово по делу о госизмене и терроризме задержали местного жителя, пытавшегося выехать на территорию Украины, чтобы затем присоединиться к ВСУ. По версии ФСБ, мужчина установил контакт с украинским координатором через мессенджер и подтвердил желание уехать на Украину для участия в боевых действиях против российских войск.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65715de49a79476a614b304d

Thu, 07 Dec 2023 09:41:26 +0300