В США построят площадку для уличного хоккея имени Овечкина

Клуб «Вашингтон Кэпиталз» и его капитан Александр Овечкин, а также Monumental Sports and Entertainment Foundation объявили об аукционе Gr802, на который будут выставлены вещи с празднования 802-й шайбы россиянина в НХЛ, благодаря которой он опередил Горди Хоу и вышел на второе место в списке лучших снайперов лиги. Вырученные средства пойдут на строительство площадки для игры в уличный хоккей с мячом (ball hockey), которую назовут в честь Овечкина. Она будет расположена в Вирджинии, Мэриленде или Вашингтоне. «Никогда не знаешь, может быть, там мы найдем нового Никласа Бэкстрема или Ти Джея Оши», — сказал Овечкин. На аукцион выставят 26 тренировочных джерси игроков «Вашингтона», именные таблички и шайбы с автографами.  На счету 38-летнего Овечкина, который играет в НХЛ с 2005 года, 827 голов и 672 передачи в 1369 матчах. В 2018 году Овечкин выиграл с «Вашингтоном» Кубок Стэнли. В сентябре стало известно, что в московском районе Хорошево-Мневники построят Международную хоккейную академию имени Овечкина.  Уличный хоккей с мячом (ball hockey) — игра пять на пять в хоккейной коробке без льда по правилам, почти идентичным хоккею с шайбой.

https://www.rbc.ru/sport/07/12/2023/6571f71c9a79478b92b942fc

Thu, 07 Dec 2023 20:17:01 +0300