У стрелявшей в Брянске школьницы нашли записку о «встрече с другом»

В брянской школе среди личной вещей устроившей стрельбу нашли и записку, что ей «надо обязательно встретиться с другом». Это следует из фотографий, которые опубликовал депутат Госдумы Александр Хинштейн в телеграм-канале. Среди других вещей — рюкзак и коробка патронов. Как уточнил Хинштейн, первоначально распространилась информация, что стреляла сестра-близнец погибшей.  Утром 7 декабря восьмиклассница принесла в школу принадлежащее отцу охотничье ружье и выстрелила несколько раз. Она ранила пять человек — одному делают операцию, — еще одна ученица погибла. Стрелявшая покончила с собой. СК завел дело по статье об убийстве, его доставили на допрос. Следователи также допрашивают директора школы, в том числе о безопасности в учебном заведении; ТАСС сообщил, что в гимназии не работала рамка металлодетектора. Открывшая стрельбу школьницу буллили, она была замкнутой, рассказали РБК другие ученицы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6571a3999a794716e81a3d81

Thu, 07 Dec 2023 14:12:23 +0300