Кадыров сообщил о взрыве «Ахматом» вышки связи в Белгородской области

Бойцы батальона «Запад-Ахмат» Минобороны России поразили вышку ретранслятора в Белгородской области, сообщил глава Чечни Рамзан Кадыров в телеграм-канале. «Враг лишился связи и возможности вызвать подкрепление. Это позволило нашим бойцам быстро перехватить инициативу и быстро уничтожить противника», — написал Кадыров в посте от 5 декабря.  Летом глава Чечни объявил о формировании четырех военных батальонов, в которых будут состоять исключительно чеченцы. Они пополнили состав войск Минобороны и получили названия «Север-Ахмат», «Юг-Ахмат», «Запад-Ахмат» и «Восток-Ахмат». В июне бойцов батальона «Запад-Ахмат» решили отправить в Белгородскую область для предотвращения участившихся в тот период вылазок украинских диверсантов. В середине июня Кадыров рассказывал, что военнослужащих этого формирования разместили на дежурство в районе пограничных пунктов пропуска «Нехотеевка» (Белгородский район) и у села Козинка (под городом Грайворон, которое подвергалось атакам диверсантов).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6571f8489a7947241ce3e981

Thu, 07 Dec 2023 20:43:39 +0300