Одиннадцать россиянок заявились на Australian Open

Восемнадцать россиян выступят в основной сетке первого турнира «Большого шлема» следующего сезона — Australian Open, который пройдет в Мельбурне с 14 по 28 января, сообщается на сайте турнира. В женском одиночном разряде выступят 11 россиянок: Дарья Касаткина, Вероника Кудерметова, Людмила Самсонова, Екатерина Александрова, Анастасия Потапова, Анна Блинкова, Мирра Андреева, Анастасия Павлюченкова, Элина Аванесян, Анна Калинская, Диана Шнайдер. В мужском разряде сыграют семь россиян: Даниил Медведев, Андрей Рублев, Карен Хачанов, Аслан Карацев, Роман Сафиуллин, Александр Шевченко и Павел Котов. Также кто-то из россиян может пробиться в основную сетку через квалификацию. На предстоящем турнире ожидается возвращение в теннис испанца Рафаэля Надаля, немки Ангелики Кербер и японки Наоми Осаки. В прошлом году победителями турнира стали серб Новак Джокович и белоруска Арина Соболенко. Россиянки смогли дойти только до третьего круга (Александрова и сменившая гражданство по ходу сезона Варвара Грачева). У мужчин лучше всех выступил Хачанов: он дошел до полуфинала и проиграл греку Стефаносу Циципасу.

https://www.rbc.ru/sport/07/12/2023/65718dab9a79471d57411608

Thu, 07 Dec 2023 12:50:39 +0300