Кремль назвал демонизацией призыв Байдена не дать Путину победить

Власти США продолжают использовать Россию в качестве инструмента в своих внутренних делах, заявил журналистам представитель президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «В этом случае они занимаются неприкрытой демонизацией нашей страны, чтобы обработать своих конгрессменов и сенаторов, чтобы продолжать платить деньги американских налогоплательщиков. Надеемся, что среди конгрессменов остается достаточно трезвых людей, которые понимают это», — сказал Песков. Так он ответил на просьбу прокомментировать слова американского президента Джо Байдена, выступившего накануне с обращением к конгрессу США. «Мы не можем позволить [президенту России Владимиру] Путину победить» — подчеркнул он и пообещал пойти на значительные компромиссы по финансированию пограничных служб, что стало в последние месяцы камнем преткновения между демократами и республиканцами.  «Республиканцы в Конгрессе готовы сделать Путину величайший подарок, на который он только мог надеяться, и отказаться от нашего глобального лидерства, не только Украины, но и за ее пределами. Не заблуждайтесь, сегодняшнее голосование запомнится надолго. История сурово осудит тех, кто отвернулся от дела свободы», — предупредил Байден. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/07/12/2023/6571a3549a79473dac56c53f

Thu, 07 Dec 2023 14:22:00 +0300