Акинфеев заявил, что ему «дико неудобны» сравнения с Яшиным и Дасаевым

Голкипер московского ЦСКА Игорь Акинфеев заявил «Чемпионату», что ему некомфортно от сравнений с лучшими отечественными вратарями. Президент ЦСКА Евгений Гинер 6 декабря сказал, что со всем уважением относится ко Льву Яшину, Ринату Дасаеву и другим вратарям, но, по его мнению, Акинфеев уже все рекорды «переплюнул». Дасаев не согласился с Гинером. «Мне дико неудобны эти сравнения, — сказал Акинфеев. — Я всегда ориентировался на наших великих вратарей, и, конечно, упоминание рядом с ними всегда было для меня большой честью». Вратарь армейцев отметил, что его воспитание не позволяет ему сравнивать себя с ними и такие аналогии «несут только негативные эмоции».  Акинфееву 37 лет, он всю карьеру провел в ЦСКА, а до 2018 года был основным вратарем национальной команды. В августе капитан ЦСКА говорил, что футбол является его любимым делом и, если бы он не хотел играть, «никакие деньги» его бы не заставили.

https://www.rbc.ru/sport/07/12/2023/6571e59a9a794739570fd68f

Thu, 07 Dec 2023 19:37:30 +0300