«Аэрофлот» предупредил пассажиров о проблемах с покупкой билетов

С оформлением билетов на рейсы «Аэрофлота» во всех каналах продаж возникли трудности из-за сбоя в системе бронирования Leonardo компании «Сирена-Трэвэл», сообщается на сайте авиакомпании. «На данный момент поставщиком услуг предпринимаются меры для скорейшего восстановления штатной работы системы», — заявили в «Аэрофлоте». Система регистрации пассажиров в аэропортах, на сайте и в приложении работает штатно, добавил перевозчик. В пресс-службе авиакомпании «Победа» заявили РБК, что у них на текущий момент сбоев не наблюдается. В авиакомпании Azur Air также заявили РБК, что не наблюдают сбоев в работе онлайн-сервисов. РБК обратился за комментарием в пресс-службу авиакомпаний Red Wings и «Уральские авиалинии».  Систему бронирования Leonardo используют почти все российские авиакомпании. Последний крупный сбой Leonardo произошел в конце сентября. Тогда была затруднена и регистрация в аэропортах. В «Ростехе», с которым аффилирована «Сирена-Трэвел», говорили, что система подверглась массовой DDоS-атаке из-за рубежа. Затруднения коснулись всех авиакомпаний, использующих систему, в том числе «Победы», «России», Azur Air и Red Wings. На платформу Leonardo российские авиакомпании перешли в прошлом году.

https://www.rbc.ru/society/07/12/2023/6571d4ad9a79470450a888ca

Thu, 07 Dec 2023 18:13:25 +0300