Путин на встрече с принцем Омана пошутил о желании Костина стать султаном

Владимир Путин на встрече с наследным принцем Омана Зиязаном Бен Хейсамом Аль Саидом призвал не перехваливать главу ВТБ Андрея Костина. Встреча прошла в рамках инвестиционного форума ВТБ «Россия зовет!». Наследный принц отметил, что Оман очень ценит «личное участие» Костина и его роль в продвижении двусторонних проектов России и султаната. «Правда, господин Костин очень эффективный менеджер. Но вы его особо не нахваливайте, а то он тоже захочет быть султаном», — сказал Путин. Сам Костин сказал: «Я и принцем готов».  На встрече с наследным принцем Путин попросил передать его отцу, султану Хайсаму бен Тареку Аль Саиду, приглашение посетить Россию в следующем году. Российский президент отметил, что пока у двух стран «скромный» уровень товарооборота, но в этом вопросе есть развитие, «за первые девять месяцев текущего года [он] в разы прям повысился». Глава государства выразил надежду, что визит наследного принца позволит найти «дополнительные перспективные направления» для партнерства. Оманский принц также отметил, что нужно развивать сотрудничество, сохранять имеющиеся каналы связи, в том числе через Костина, и создавать иные.

https://www.rbc.ru/finances/07/12/2023/6571cd729a7947b90b221423

Thu, 07 Dec 2023 17:25:44 +0300