В Одесской области сообщили о повреждении портовой инфраструктуры

В Одесской области повреждены объекты инфраструктуры в порту, сообщил глава областной администрации Олег Кипер. «Повреждены складское помещение, элеватор и грузовики», — написал он в телеграм-канале, добавив, что после произошел пожар, его оперативно потушили. По сообщениям Кипера, тревога в регионе длилась около двух часов.  В Измаильском районе Одесской области расположен один из крупнейших на Украине торговых портов. Комплекс порта представлен портальным кранами, бункеровочной базой, а также одноколейной железной дорогой и многочисленными хранилищами и складами.  Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65718c789a7947918e1669d5

Thu, 07 Dec 2023 12:33:05 +0300