Попова заявила об одновременном росте заболеваемости гриппом и COVID

В России впервые за последние три года одновременно растет заболеваемость гриппом и COVID-19, заявила глава Роспотребнадзора Анна Попова. «На сегодняшний день, наверное, впервые за историю последних трех лет мы видим объединение подъема гриппа и подъема COVID. Это несет дополнительные риски», — цитирует ее «РИА Новости». Попова также отметила, что увеличиваются число госпитализированных, а также тяжесть заболеваний.  Заболеваемость коронавирусом и другими сезонными ОРВИ начала расти в России в начале сентября. Роспотребнадзор не нашел причин вводить тотальный масочный режим по всей стране. Ведомство также не стало настаивать на обязательной вакцинации в этом сезоне. В начале ноября Попова заявила об ухудшении эпидемической ситуации с коронавирусной инфекцией в России и двукратном росте заболеваемости ей за месяц. В интервью телеканалу РБК она связала это с сезонностью. В конце ноября оперштаб сообщил о росте заболеваемости COVID-19 за неделю почти на 33%, его зафиксировали в 79 субъектах России. Число госпитализированных выросло на 25% по сравнению с предыдущей неделей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657190fd9a7947c45dd7b4da

Thu, 07 Dec 2023 14:00:41 +0300