При стрельбе в брянской школе погибли два человека

В результате стрельбы в Брянской школе погибли два человека, четверо пострадали, сообщили «РИА Новости» в администрации города. «К этому моменту известно о четырех пострадавших и двух погибших. Возможно один из погибших — сама девушка, которая выстрелила в себя», — говорится в сообщении. В брянском управлении МВД подтвердили, что ученица, открывшая стрельбу, совершила самоубийство. Стрельбу брянской гимназии № 5 открыла ученица 8 класса, писали ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на оперативные службы. Телеграм-канал ВЧК-ОГПУ сообщает, что ученица пришла в школу с охотничьим ружьем отца, ранила четверых мальчиков и застрелилась. По данным SHOT, врачи в настоящее время борятся за жизнь 14-летнего мальчика, у которого прострелено предплечье и колено.  На месте происшествия в Брянске работают бригады «скорой помощи», сообщили ТАСС в пресс-службе Минздрава. По поручению министра Михаила Мурашко для пострадавших будут организованы телемедицинские консультации со специалистами федеральных клиник. Координацию помощи пострадавшим осуществляет Федеральный центр медицины катастроф Минздрава России. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/07/12/2023/65716ffa9a79473fccf8304e

Thu, 07 Dec 2023 10:28:05 +0300