Двигатель грузового самолета загорелся при вылете из Улан-Удэ

В аэропорту «Байкал» в Улан-Удэ при взлете грузового самолета загорелся двигатель, сообщил глава республики Бурятия Алексей Цыденов в своем телеграм-канале. Речь идет о самолете ТУ-204 компании «Авиастар-ТУ». «Самолет совершил посадку. Пострадавших нет», — написал Цыденов. По данным телеграм-каналов Mash и SHOT, двигатель загорелся через несколько минут после взлета ТУ-204. После возгорания пилотам самолета удалось сбросить топливо и тем самым минимизировать риски при посадке. Самолет успешно приземлился.  Утром 1 декабря пресс-служба управления МЧС по Сахалинской области сообщила, что самолет «Аэрофлота», выполнявший рейс из Москвы, совершил аварийную посадку в Южно-Сахалинске. Обратный задержали на несколько часов. Авиакомпания опровергла это и сообщила, что посадка в аэропорту назначения прошла в штатном режиме. При этом в пресс-службе авиаперевозчика заявили, что во время полета «сработала индикация о падении давления на одном из шести колес стойки шасси». Позже в тот же день самолет «Аэрофлота», выполнявший рейс из Калининграда в Москву, совершил аварийную посадку в аэропорту Пулково в Санкт-Петербурге из-за технической неисправности — срабатывания индикации системы охлаждения оборудования кабины пилотов. Посадка прошла штатно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657123829a79471a88642c7d

Thu, 07 Dec 2023 06:09:57 +0300