Чалов рассказал о предложении Головина поиграть вместе в «Монако»

Нападающий ЦСКА Федор Чалов заявил «Чемпионату», что бывший игрок армейцев Александр Головин предлагал ему попробовать свои силы в «Монако». «Да, зовет. Но сейчас от нас это не так сильно зависит. Я бы в Европу хотел, конечно, да и с Головой в одном клубе еще раз поиграть, 100%. Саша — очень сильный», — сказал Чалов. Чалов отметил, что в «Монако» сейчас есть игроки на его позицию. По словам форварда ЦСКА, за годы выступления в Европе Головин из застенчивого стал «очень открытым» и получает удовольствие от игры.  Головин играл за ЦСКА в 2014-2018 годах, после чего перешел в «Монако». В этом сезоне на его счету пять голов в 13 матчах, его три раза подряд признавали лучших игроком месяца в команде. Чалов и Головин вместе играют за сборную России.

https://www.rbc.ru/sport/07/12/2023/6571df3b9a79478e8d2fe85f

Thu, 07 Dec 2023 18:25:21 +0300