Умер сын правящего князя Лихтенштейна принц Константин

Третий сын правящего князя Лихтенштейна принц Константин «скоропостижно скончался» на 52-м году жизни, сообщила пресс-служба монаршей семьи. Он был седьмым в очереди на престол. «Его высочество принц Константин фон унд цу Лихтенштейн скоропостижно скончался 5 декабря 2023 года, оставив после себя жену принцессу Марию Лихтенштейнскую, урожденную графиню Короспатак, и троих детей — принца Мориц, принцессу Георгина и принца Бенедикт», — говорится в публикации. Константин родился в семье наследного принца Лихтенштейна в 1972 году, в 1997 году он получил степень магистра права в Зальцбурском университете. В 2012 году Константин возглавил семейный Фонд принца Лихтенштейна в качестве генерального директора и председателя совета директоров, а с 2020 года возглавлял Liechtenstein Group. Отец Константина, князь Ханс-Адам II, правит Лихтенштейном с 13 ноября 1989 года. В 2004 году он передал функции правителя своему старшему сыну — наследному принцу Алоису. Правящий князь определяет внутреннюю политику Лихтенштейна и представляет страну во взаимоотношениях с другими государствами. Ни одно решение Ландтага (парламента страны) не может обрести силу закона без согласия главы государства; сам же монарх при чрезвычайных обстоятельствах может без согласия парламента и премьер-министра издавать указы, имеющие силу закона и действующие до шести месяцев. Помимо этого князь имеет исключительные полномочия в таких вопросах, как помилование, приостановление уголовного преследования, присвоение титулов и званий, в том числе дворянских, и награждение государственными наградами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657162029a79477e5cd00ea2

Thu, 07 Dec 2023 10:26:52 +0300