Тренера «Локомотива» поймали на нарушении условий дисквалификации

Главный тренер «Локомотива» Михаил Галактионов, отбывавший дисквалификацию в игре РПЛ с петербургским «Зенитом», не имел права общаться с руководившим командой тренером Олегом Левиным. Глава контрольно-дисциплинарного комитета РФС Артур Григорьянц заявил, что этот эпизод рассмотрят на следующем заседании, пишет «Матч ТВ». Галактионова 30 ноября дисквалифицировали на два матча за матерный комментарий про судейство. «Локомотив» во главе с Левиным 3 декабря дома победил «Зенит» со счетом 3:1. По словам Григорьянца, комментатор во время телетрансляции обратил внимание на общение Галактионова и Левина по рации, об этом указано в рапорте матча. С этого сезона дисквалифицированный тренер не может общаться с людьми в технической зоне.  КДК РФС вызвал на следующее заседание представителя «Локомотива» и сделал запрос ТВ-вещателю. «Локомотив» идет на шестом месте в РПЛ. В следующем туре команда сыграет с «Уралом» 8 декабря.  Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «Локомотива» с коэффициентом 1,77, на победу «Урала» — с коэффициентом 4,70.

https://www.rbc.ru/sport/07/12/2023/6571d3229a79474d8fd208e2

Thu, 07 Dec 2023 17:51:14 +0300