Зеленский ввел санкции против командира «Ахмата» и бывшего полпреда Чечни

Президент Украины Владимир Зеленский подписал указ, согласно которому вводятся санкции против 185 граждан, большинство из которых россияне, и 181 юридического лица. Соответствующий документ размещен на сайте главы государства. Среди попавших под ограничения — командир чеченского спецназа «Ахмат» Апти Алаудинов и бывший полпред Чечни на Украине Рамзан Цицулаев. Последний был фигурантом уголовного дела о мошенничестве в особо крупном размере, о похищении человека в составе ОПГ, вымогательстве, взятке и применении насилия в отношении двух сотрудников полиции. В прошлом году некоторые его сообщники получили реальные сроки, а Цицулаев был объявлен в розыск. Его защита сообщала, что бывший полпред собирается участвовать в спецоперации. В числе компаний, попавших под ограничения: АО «Диполь технологии» (выпускает оборудование для производства электроники), ООО «Петрокоммерц» (средства для производства печатных плат), ООО «Соллерс Алабуга» (выпуск автомобилей), ООО «Курсксахарпром» и др. Санкции подразумевают блокировку активов, ограничения торговых операций и т.д.  Украина регулярно вводит новые санкции против россиян и отечественных компаний. Например, в июне прошлого года под ограничения попали Владимир Путин, министр обороны Сергей Шойгу, глава МИД России Сергей Лавров, пресс-секретарь президента Дмитрий Песков и др.; в апреле этого года — партии «Единая Россия», КПРФ, ЛДПР, «Справедливая Россия — За правду», «Новые люди» и Центральная избирательная комиссия  Путин называл антироссийские санкции безумными и бездумными.

https://www.rbc.ru/politics/07/12/2023/6571c5c19a79475044dcc0ef

Thu, 07 Dec 2023 17:05:03 +0300