Зеленский уволил заявившего о закрытии границ для женщин депутата

Президент Украины Владимир Зеленский освободил от должности своего представителя в Верховной раде, депутата Федора Вениславского. Документ опубликован на сайте офиса президента. Причины его отставки не уточняются. Он является членом парламентского комитета по национальной безопасности, обороне и разведке. Заявления Вениславского о мобилизации и ограничениях выезда с территории страны неоднократно приводили к скандалам. В марте он рассказал о рассмотрении возможности рассылать украинцам повестки по мобилизации через мессенджеры, но вице-премьер Михаил Федоров, возглавляющий также Министерство цифровой трансформации, опроверг его слова, назвав такую рассылку технически невозможной в настоящий момент. «Говорить о том, что уже есть проект, еще преждевременно», — согласился затем Вениславский.  Депутат также рассказывал, что выезд с Украины будет запрещен женщинам, вставшим на воинский учет, наравне с мужчинами. Встать на воинский учет обязаны гражданки Украины, которые получили медицинскую или фармацевтическую специальность. Позднее Вениславский пояснил, что границы будут закрыты только мобилизованным женщинам. Всеобщая мобилизация объявлена на Украине с конца февраля, начала полномасштабных боев. Власти Украины готовят масштабную реформу для «смарт-мобилизации» — призывники смогут выбирать желаемые специальности среди тех, в которых нуждается армия. По сведениям Би-би-си, около 20 тыс. украинцев нелегально покинули страну из-за мобилизации, примерно столько же пытались скрыться за рубежом, но были пойманы пограничниками — 14 тыс. из них пытались пересечь границу пешком или вплавь, еще 6,8 тыс. полагались на полученные обманным путем документы, где указывались сфабрикованные льготы и заболевания.

https://www.rbc.ru/politics/07/12/2023/657190409a7947d0bb21a11f

Thu, 07 Dec 2023 13:25:49 +0300