ФСБ задержала белоруса по делу о подрыве поездов на БАМе

В Омской области задержали гражданина Белоруссии 1971 года рождения, который подорвал поезда с нефтепродуктами на Байкало-Амурской магистрали (БАМ), сообщает ФСБ. «Получены его признательные показания об изъятии по заданию гражданина Белоруссии, 1981 г.р., проживающего в Литве и действующего под контролем украинских спецслужб, из тайника восьми взрывных устройств, доставке их на личном автомобиле в Бурятию и закладке на цистернах грузовых поездов», — говорится в сообщении спецслужбы. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/07/12/2023/6571a7409a7947f68358ad42

Thu, 07 Dec 2023 14:12:28 +0300