ТАСС сообщил о неработающем металлодетекторе брянской гимназии

В гимназии № 5 в Брянске, где в четверг утром произошла стрельба, не работала рамка металлодетектора, сообщает ТАСС со ссылкой на собеседника из оперативных служб. «На входе в школу установлена рамка. Она не работает, поэтому девочка смогла спокойно пронести в тубусе охотничье ружье, а также огромный нож, спрятанный в обуви», — сказал источник. При этом, по его словам, попадание посторонних в гимназию было исключено: «В школу не пускают никого. Если ребенок забыл дома тетрадку, то родители могут ее просто передать». Сведения о неработающей рамке подтверждает издание «Подъем», ссылаясь на ученицу гимназии.  По информации телеграм-канала Baza, рамки металлоискателя в школе вообще не было. Утром в четверг ученица восьмого класса принесла в гимназию № 5 ружье «Бекас-3» и расстреляла школьников во время урока по биологии. В результате были ранены пять человек, двое — включая саму восьмиклассницу, совершившую самоубийство, — погибли. Следственный комитет возбудил по факту стрельбы уголовное дело об убийстве. Знакомая одноклассниц стрелявшей сообщила РБК, что она «была закрытой девочкой» и что ее травили другие школьники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6571935c9a7947709952e157

Thu, 07 Dec 2023 13:26:57 +0300