Главы МИД стран G7 раскрыли объем помощи Палестине

С начала войны Израиля с ХАМАС страны «Большой семерки» (G7) выделили более $600 млн на гуманитарную помощь гражданам Палестины. Об этом говорится в заявлении глав МИД блока, опубликованном на сайте японского внешнеполитического ведомства. «С 7 октября 2023 года мы объявили о выделении более $600 млн на помощь палестинскому народу, в том числе через Ближневосточное агентство ООН для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР) и другие агентства ООН, а также иные гуманитарные организации», — говорится в заявлении. Министры также снова осудили нападение ХАМАС на Израиль, подчеркнули право последнего на защиту и призвали палестинскую группировку немедленно освободить всех заложников без предварительных условий. Главы МИД G7 положительно оценили решение сторон устроить временное перемирие и призвали делать гуманитарные паузы ради решения ухудшающегося гуманитарного кризиса в Газе и минимизации жертв среди гражданского населения.  «Израильтяне и палестинцы имеют равное право жить в безопасности, достоинстве и мире», — подчеркивается в заявлении. В документе говорится, что министры иностранных дел стран G7 привержены созданию независимого палестинского государства. По их мнению, это «позволит израильтянам и палестинцам жить в справедливом, прочном и безопасном мире». Режим временного прекращения огня, о котором договорились Израиль и ХАМАС, действовал в секторе Газа с 24 ноября до 1 декабря. В рамках соглашения стороны обменяли около 90 заложников палестинской группировки на более чем 180 палестинцев, освобожденных из израильских тюрем. Израиль также пропустил в сектор Газа сотни грузовиков с гуманитарной помощью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657108a89a794745f00801a0

Thu, 07 Dec 2023 03:23:24 +0300