Четыре человека пострадали при взрыве в котельной в Петербурге

При взрыве в котельной в Санкт-Петербурге получили травмы четыре человека, в их числе 12-летняя девочка. Пострадавших, получивших ушибы и ожоги, госпитализировали. По данным петербургского издания «Фонтанка», трех женщин доставили в НИИ скорой помощи имени Джанелидзе, а 12-летнюю девочку — в детскую больницу № 5. В пресс-службе прокуратуры Фрунзенского района Санкт-Петербурга сообщили, что ведомство занимается установлением обстоятельств и причин произошедшего.  В результате взрыва также получил повреждения автомобиль, стоявший на парковке неподалеку от котельной. У самого здания обрушилась стена, котел вынесло ударной волной на улицу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657187309a7947745e0eacb1

Thu, 07 Dec 2023 13:14:43 +0300