Переговоры Путина и Раиси продлились больше пяти часов

Переговоры президента России Владимира Путина и его иранского коллеги Эбрахима Раиси в Кремле продлились больше пяти часов, сообщил ТАСС пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. Перед началом беседы лидеров в формате тет-а-тет прошли переговоры в узком составе, в которых участвовал министр энергетики Александр Новак. Среди тем переговоров была война Израиля и палестинского движения ХАМАС и ситуация в регионе, двусторонние отношения и энергетика. Раиси отметил, что хотел бы обсудить с Путиным вопросы «угнетенного, но сильного народа Палестины».   6 декабря Путин совершил визиты в ОАЭ и Саудовскую Аравию, где провел переговоры с президентом Мухаммедом бен Заидом Аль Нахайяном и наследным принцем Мухаммедом бен Сальманом Аль Саудом. На следующий день он встретился на форуме «Россия зовет!» с наследным принцем Омана Зиязином бен Хайсамом Аль Саидом. На встрече с наследным принцем Путин попросил передать его отцу, султану Хайсаму бен Тареку Аль Саиду, приглашение посетить Россию в следующем году. Переговоры с Раиси завершили серию встреч президента с лидерами Ближнего Востока.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65722c0a9a79470fe6d29a18

Thu, 07 Dec 2023 23:47:21 +0300