На юге Москвы неизвестные устроили разбой со стрельбой

На юго-востоке Москвы неизвестные несколько раз выстрелили в машину с водителем внутри и похитили из нее сумки, по предварительной информации, с деньгами, после чего уехали, сообщила пресс-служба столичной прокуратуры. «Машина, на которой скрылись злоумышленники, обнаружена брошенной недалеко от места преступления», — уточнили в ведомстве. Прокуратура Южного административного округа Москвы возбудило уголовное дело по ст. 162 Уголовного кодекса (разбой). По информации телеграм-канала Shot, в машине находился курьер. Грабители обстреляли автомобиль из травматического оружия и похитили несколько сумок с наличными. Водитель пытался уехать от грабителей, но был ранен, его госпитализировали. Точная сумма похищенных денег неизвестна, людей, открывших огонь, разыскивают сотрудники правоохранительных органов.  17 ноября в Москве неизвестные отняли сумку с крупной суммой денег у двух мужчин рядом с отделением банка, перед этим выстрелив в их сторону несколько раз. Ограбление произошло на Пресненском валу. Как сообщили в столичном главке МВД, мужчинам угрожали предметом, похожим на пистолет, в результате нападения пострадал один человек. «РИА Новости» уточнило, что у прохожих похитили около 300 млн руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657230a59a7947edaa72587d

Fri, 08 Dec 2023 00:51:19 +0300