Власти Финляндии назвали сроки принятия решения по границе с Россией

Правительство Финляндии примет решение по открытию контрольно-пропускных пунктов на границе с Россией не раньше 13 декабря, сообщил глава правительства Петтери Орпо. Его слова приводит Demokraatti.fi. «Мы по-прежнему ежедневно следим за развитием ситуации. В конце концов, цель состоит в том, чтобы мы смогли вернуться к нормальной жизни. До конца этого двухнедельного перерыва мы посмотрим, как обстоит дело, тогда у нас будет возможность открыть [КПП на границе с Россией]», — сказал Орпо журналистам в парламенте.  На финско-российской границе есть девять КПП. Первые четыре из них (с российской стороны — МАПП «Торфяновка», «Брусничное», «Светогорск» и «Вяртсиля», они находятся в Ленинградской области и Карелии) закрыли в ночь на 18 ноября. Хельсинки собирался открыть их не ранее 18 февраля 2024 года. С 25 ноября временно прекратили работу еще три КПП на границе с Карелией и Мурманской областью. В конце ноября финская сторона объявила, что все пункты закрываются до 13 декабря.   Свои действия Хельсинки объяснил наплывом мигрантом из Африки и Ближнего Востока, которые пытаются попасть в страну через российскую территорию. По мнению финской стороны, Москва им помогает, несмотря на то, что у многих из них нет документов для прохода через нее. 6 декабря заместитель командующего пограничной службы Юго-Восточной Финляндии Хейкки Ахтиайнен сказал, что власти страны раздумывают открыть погранпереходы на границе с Россией 14 декабря. Он уточнил, что уберут не все заграждения, а только часть, потому что не исключено, что КПП вновь придется закрыть. МИД России назвал обвинения финской стороны «очень странными». В Кремле сочли, что Хельсинки решил сознательно дистанцироваться от добрых отношений с Москвой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657221069a79475264c135f3

Thu, 07 Dec 2023 23:08:00 +0300