Надаль допустил, что может досрочно завершить сезон и карьеру в 2024 году

Испанец Рафаэль Надаль допустил, что может не доиграть предстоящий сезон по состоянию здоровья. Слова теннисиста приводит Sport.es. Надаль не играл с января, когда получил травму бедра на Australian Open. Восстановление теннисиста затянулось. Испанец ранее сообщил, что вернется на корт в австралийском Брисбене в январе 2024 года. «Без сомнения, есть много вариантов, что это будет мой последний год. Есть вероятность, что я сыграю только полгода или целый год. Я не могу сейчас ответить на эти вопросы, я могу только сказать, что снова буду играть», — сказал Надаль. Теннисист отметил, что не хочет стать заложником собственных слов и ставить себе дедлайны, поскольку не может гарантировать их на 100%.  В мае Надаль допускал, что 2024 год станет последним в его карьере. На счету испанца 22 победы на турнирах «Большого шлема», в том числе рекордные 14 титулов на «Ролан Гаррос».

https://www.rbc.ru/sport/07/12/2023/657205d69a794798a3a86f0d

Thu, 07 Dec 2023 21:22:53 +0300