Российская гольфистка впервые попала в LPGA-тур

Наталия Гусева первой из россиянок стала игроком Женской профессиональной ассоциации гольфа (LPGA), сообщила пресс-служба Московской областной федерации гольфа. «Это одно из самых значимых событий за всю историю российского гольфа. Наталия стала первой, кто этого достиг», — отметили в федерации. Гусевой 20 лет, в сентябре она выиграла Black Desert Championship, который входит во второй по значимости женский тур США — Epson.  В федерации отметили, что Гусева благодаря своим успехам зарабатывает большое количество квалификационных очков для попадания на Олимпийские игры в Париже. LPGA создана в 1950 году, в 2024 году в календарь тура войдет 33 турнира, в том числе пять «мейджоров» с призовым фондом до $11 млн.

https://www.rbc.ru/sport/07/12/2023/6572121d9a79477d6e478415

Thu, 07 Dec 2023 22:21:41 +0300