Небензя заявил о скором окончании мобилизационного резерва Украины

У Киева практически не осталось своего собственного вооружения, мобилизационный резерв Украины подходит к концу. Об этом на заседании Совбеза ООН заявил постпред России при организации Василий Небензя. По словам Небензя, сейчас Украина ведет бои только при помощи оружия, поставляемого Западом. «Мобилизационный резерв у киевского режима еще не закончился, хотя все к этому идет. Но мест на украинских кладбищах уже не хватает и это чрезвычайно печально», — добавил дипломат.  С 24 февраля на Украине введено военное положение и действует всеобщая мобилизация. Выезд с Украины мужчин в возрасте от 18 до 60 лет на период действия военного положения запрещен. Россия критикует поставки оружия Киеву. В Москве считают, что это ведет лишь к дальнейшей эскалации конфликта. Минобороны регулярно отчитывается об уничтожении западной техники на Украине. Так, 27 июня ведомство показало кадры подрыва американского бронеавтомобиля Oshkosh в зоне проведения военной операции. В середине июня Минобороны сообщило о танке Leopard и БМП Bradley, которые были подбиты российскими военными на запорожском направлении во время атаки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649dfb4a9a79477e180d431f

Fri, 30 Jun 2023 00:55:10 +0300