На создателей ChatGPT подали в суд за кражу личных данных

На компанию OpenAI — разработчика ChatGPT — подали коллективный иск из-за предполагаемой кражи личных данных пользователей, пишет Bloomberg. Авторы заявления (их имена в 157-страничном документе не указаны) утверждают, что OpenAI нарушила законодательство о персональных данных, незаконно собрав «огромное количество» информации в интернете, включая персональные данные людей, на использование которых они не давали согласия. «Несмотря на существование утвержденных протоколов покупки и использования личной информации, ответчики выбрали другой подход — кражу», — говорится в тексте. Причиненный ущерб заявители оценили в $3 млрд, а число пострадавших от действий компании — в несколько миллионов. По данным истцов, похищенные данные OpenAI использовала для обучения ChatGPT. В числе ответчиков в иске указана компания Microsoft, которая заключила с OpenAI соглашение о партнерстве и планирует инвестировать в нее $13 млрд.  ChatGPT — это чат-бот, нейросеть, способная вести диалог, искать ошибки в коде, сочинять стихи, писать сценарии, рецензировать технические статьи, давать прогнозы, персональные советы и отвечать на любые вопросы. Разработка представляет собой пример большой языковой модели (LLM), обученной понимать естественный язык на большом объеме данных, а затем и генерировать тексты самостоятельно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649dc8ef9a794746da1a4f00

Fri, 30 Jun 2023 00:50:16 +0300