Брянский губернатор сообщил о повреждении двух домов при обстреле села

В Брянской области под минометный обстрел попало село Новые Юрковичи в Климовском районе, сообщил губернатор Александр Богомаз в своем телеграм-канале. В результате обстрела никто не пострадал, повреждения получили два жилых дома, уточнил он.  С начала российской военной операции на Украине Брянская область периодически подвергается атакам и обстрелам. Последний раз был 17 июня. Тогда беспилотники попытались атаковать нефтеперегонную станцию трубопровода «Дружба» в Новозыбковском городском округе. В итоге, по словам губернатора региона, силы ПВО отразили атаку, уничтожив три беспилотника самолетного типа. В Брянской области действует бессрочный желтый (высокий) уровень террористической опасности, Богомаз ввел его в начале февраля текущего года. Также в регионе установлен средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649e7f669a794785b353f939

Fri, 30 Jun 2023 10:58:14 +0300