Макрон покинул саммит ЕС из-за беспорядков во Франции

Французский президент Эмманюэль Макрон отменил свою пресс-конференцию по итогам саммита Евросоюза в Брюсселе и покинул встречу, пишет BFMTV. Он возглавит экстренную встречу правительства, которая начнется в 13:00 по парижскому времени (14:00 мск). Макрона «полностью информировали о событиях», отметили в аппарате президента. Премьер-министр Элизабет Борн не исключила введения в стране чрезвычайного положения, добавив, что кабинет министров рассмотрит все предложения, а приоритетом является «обеспечение нашего национального единства». Беспорядки она назвала «непростительными».  Во Франции третью ночь подряд прошли беспорядки в связи с гибелью 17-летнего юноши арабского происхождения по имени Наэль в пригороде Парижа, его застрелили полицейские. На видеозаписи инцидента видно, как двое полицейских стоят у стоящего неподвижно автомобиля, один из них направляет оружие в сторону водителя. Полицейский говорит: «Вы получите пулю в голову», а когда машина резко начинает уезжать, раздается звук выстрела. «Обвинение считает, что юридические условия для применения оружия» полицейским, который произвел выстрел, «не соблюдены», сообщили в прокуратуре Нантера. Там завели два дела. Первое — в связи с отказом подчиниться требованиям полиции и «попыткой убийства представителя власти». Второе — в отношении полицейского, который выстрелил; его подозревают в умышленном убийстве.  Первоначально полиция утверждала, что подросток пытался наехать на сотрудника ведомства; столкновения начались после публикации видео, которое противоречило версии полиции. За прошлую ночь в ходе столкновений пострадали 249 полицейских, сотрудники ведомства произвели не менее 667 арестов по всей стране, что значительно превысило результат предыдущей ночи. Во многих городах протестующие грабили магазины и жгли автомобили.

https://www.rbc.ru/politics/30/06/2023/649e9fd69a7947e927a00880

Fri, 30 Jun 2023 13:40:03 +0300