Число задержанных во Франции в ходе беспорядков превысило 420 человек

По меньшей мере 421 человек задержан во Франции в ходе беспорядков этой ночью, сообщает BFMTV со ссылкой на окружение министра внутренних дел Жеральда Дарманена. Из них 242 человека доставлены в полицейские участки в пригородах Парижа О-де-Сен, Сен-Сен-Дени и Валь-де-Марн. Глава МВД заявлял, что были задержаны более 100 человек. BFMTV ранее сообщал по меньшей мере о 255 задержанных. Обстановка в Нантере остается напряженной, в парижском пригороде продолжаются столкновения, передает телеканал. В Марселе беспорядки утихли. В Обервилье подожгли автобусный парк, загорелись 13 автобусов. Пожар вспыхнул также в ратуше Клиши-су-Буа.  В Сен-Сен-Дени от погромов пострадали «почти все коммуны», рассказал источник в полиции AFP, пишет Le Figaro. Многие супермаркеты были разграблены, особенно в парижских пригородах Монтрёй и Эпине-сюр-Сен. В Дранси грузовик протаранил вход в торговый центр, магазины были частично разграблены и сожжены, сообщил собеседник. На большей части Франции удалось восстановить «шаткое спокойствие», пишет газета. Беспорядки охватили страну в ночь на 28 июня, после того как полицейский застрелил 17-летнего подростка Наэля М., семья которого имеет алжирские корни. Погромы начались в Нантере, после чего охватили другие пригороды и города. Полицейский, выстреливший в юношу, был взят под стражу. Президент Эмманюэль Макрон назвал убийство «необъяснимым и непростительным».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649e46599a79477d7ac1b101

Fri, 30 Jun 2023 08:28:14 +0300