Туристы из Краснодарского края пропали в горах Карачаево-Черкесии

Спасатели в горах Карачаево-Черкесии ищут восьмерых туристов из Краснодарского края. Об этом сообщает МЧС по региону. Группа туристов из 20 человек спускалась при спуске с Софийских озер в поселок Архыз Зеленчукского района. Вечером 29 июня поступила информация, что группа потерялась.  По данным ведомства, туристы разделились и пошли в разных направлениях. Одну группу из 12 человек спасатели обнаружили на спуск. Еще восемь человек пока не обнаружены. На их поиски привлечены четверо спасателей и две единицы техники, отметили в МЧС. При это 18 июня приблизительно в этой же местности недалеко от села Архыз пропали четверо туристов из Москвы. На поиски пропавших туристов отправили поисково-спасательный отряд МЧС из трех человек с одной единицей техники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649e01949a7947838ef446ec

Fri, 30 Jun 2023 01:24:50 +0300