В США активизировались обсуждения по поставке Киеву кассетных боеприпасов

В Белом доме активизировались обсуждения о возможности поставок Украине кассетных боеприпасов. Об этом пишет издание Politico со ссылкой на источники в администрации. По данным издания, сейчас Вашингтон ближе к принятию соответствующего решения, чем когда-либо с начала конфликта на Украине. В Белом доме полагают, что это поможет украинскому контрнаступлению.   Кассетные боеприпасы предназначены для уничтожения бронетехники. Опасения при их применении обусловлены, в частности, тем, что такие снаряды хаотично разлетаются при выстреле и зачастую не разрываются, а это может усугубить проблемы с разминированием украинских территорий, рассказывали эксперты, опрошенные The Financial Times.  О пользе кассетных боеприпасов для ВСУ ранее говорили в Пентагоне. В частности, об этом заявила заместитель помощника министра обороны США, специалист по России и Украине Лора Купер. Она также указала, что сейчас это осуществить нельзя из-за запрета конгресса. Украинская сторона неоднократно запрашивала такие снаряды. Там заверяют, что они будут применяться только против российских войск. Украина, равно как Россия, США и Турция, не подписывали Конвенцию по кассетным боеприпасам (международный договор, который запрещает их использование, передачу и накопление). Москва осуждает любые поставки западного оружия на Украину. Российские власти утверждают, что это приведет лишь к дальнейшей эскалации конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649e49f69a794705d7cea3da

Fri, 30 Jun 2023 08:51:54 +0300