Правительство решило повысить оклады военных и силовиков

С 1 октября 2023 года будут повышены на 10,5% оклады военных контрактников и срочников Минобороны, служащих Росгвардии, МВД, ФСИН, сотрудников противопожарной службы, таможенников и начальствующему составу фельдъегерской связи. Постановление правительства об этом опубликовано на Федеральном портале правовых актов. «Установить, что при повышении окладов денежного содержания военнослужащих и сотрудников в соответствии с пунктом 1 настоящего постановления их размеры подлежат округлению до целого рубля в сторону увеличения», — говорится в документе. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/30/06/2023/649ee4c29a7947b4ee3de5ef

Fri, 30 Jun 2023 17:49:46 +0300