Авиасалон МАКС перенесли на 2024 год

Международный авиационно-космический салон (МАКС) в Подмосковье не состоится в этом году, но его планируется провести в 2024 и 2025 годах, сообщил организатор. «Место проведения крупнейших мероприятий в аэрокосмической индустрии евразийского пространства остается неизменным — город Жуковский Московской области», — отмечается в сообщении.  XVI Международный авиационно-космический салон МАКС-2023 должен был пройти с 25 по 30 июля. Как правило, выставка проводится раз в два года на аэродроме имени М.М. Громова. Впервые она состоялась в 1993-м и с тех пор обычно длится шесть дней, последние три из которых вход открыт для всех. МАКС — важное отраслевое событие, крупнейшая выставка авиатехники в Восточной Европе и одно из крупнейших публичных мероприятий, проводимых в России. Кроме того, это авиашоу, на которое приходят посмотреть сотни тысяч зрителей. На авиасалоне регулярно выступают российские и иностранные пилотажные группы, производятся полеты опытных образцов самолетов. В предыдущий раз МАКС провели в июле 2021 года. В течение шести дней были подписаны соглашения на общую сумму 265 млрд руб.  О переносе МАКС-2023 в конце мая рассказал источник РБК, близкий к оргкомитету авиасалона. «Вероятнее всего, в этом году МАКС не состоится, но при этом все договоры сохраняют силу, все участники сохраняются и то же мероприятие пройдет год спустя», — рассказывал собеседник ТАСС в конце июня. Факторами переноса стали международные санкции против российского авиапрома, из-за чего участие зарубежных компаний будет ограниченным, а начатые проекты по замещению импорта пока не доведены до конца и потому оптимальнее сосредоточиться на работе, объяснял источник «Ведомостей», близкий к правительству. Собеседник газеты упомянул и вопрос обеспечения безопасности на авиасалоне; но, по его словам, это не основная причина переноса.

https://www.rbc.ru/politics/30/06/2023/649e65969a79471caa78f754

Fri, 30 Jun 2023 08:59:39 +0300