Мэра из Кузбасса задержали за махинации с жильем для сирот на ₽117 млн

Следователи задержали мэра города Анжеро-Судженск за сделку по строительству жилья сиротам на 117 млн руб. с ликвидируемой фирмой, сообщает пресс-служба управления Следственного комитета по Кемеровской области. Главой города является Александр Рыбалко. Он занимает этот пост с декабря 2019-го, до этого несколько лет работал в администрации города Ленинск-Кузнецкий, а с декабря 2018 по октябрь 2019 года был главой Яшкинского муниципального района. Вместе с Рыбалко по этому делу проходит 32-летняя экс-председатель комитета по управлению муниципальным имуществом городской администрации.  По версии следствия, в период с октября по декабрь 2020 года подозреваемые заключили со строительной фирмой 40 муниципальных контрактов на покупку квартир для переселяемых из ветхого и аварийного жилья и детей-сирот «путем инвестирования в строительство двух жилых многоквартирных домов», объяснили в СК. «По условиям контрактов, из городского бюджета застройщику были перечислены денежные средства — свыше 117 млн руб. Однако фирма строительство не завершила, находится в стадии ликвидации», — добавили в ведомстве. В отношении подозреваемых было возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 285 УК (злоупотребление должностными полномочиями, повлекшее тяжкие последствия). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы сроком до десяти лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649e66529a794706ac432fff

Fri, 30 Jun 2023 09:28:27 +0300