В аэропорту Кишинева открыли стрельбу

В аэропорту Кишинева произошла стрельба, сообщает Newsmaker со ссылкой на полицию Молдавии. По данным портала ZdG, стрельбу открыл некий мужчина, пассажир самолета, приземлившегося в аэропорту. Он несколько раз выстрелил в воздух и забаррикадировался в одном из помещений.  На месте работают правоохранительные органы, посетителей эвакуировали.  TV8.md пишет, что мужчина — это иностранный гражданин, которому не разрешили въезд в Молдавию; он выхватил пистолет у пограничника и начал стрелять. Погибли два человека: сотрудники пограничной полиции и службы безопасности аэропорта. Еще один человек — пассажир — ранен, его госпитализировали.  Бойцам спецназа FULGER удалось задержать нападавшего, он получил ранения. «Комсомольская правда в Молдове» сообщает, что мужчина прибыл из Турции. При этом издание PulsMedia пишет, что это россиянин из частной военной компании «Вагнер». Позднее премьер-министр Дорин Речан уточнил, что нападавший — 43-летний гражданин Таджикистана, которому запретили въезд в страну из соображений безопасности. На онлайн-табло международного аэропорта сообщается о задержке вылета некоторых рейсов. Пресс-секретарь МВД Молдавии Диана Фетко сказала ТАСС, что полеты самолетов приостановлены.

https://www.rbc.ru/politics/30/06/2023/649eeb9e9a794736006a856e

Fri, 30 Jun 2023 20:02:16 +0300