Минобороны отчиталось об уничтожении двух БМП Украины

Российские войска обнаружили перемещение подразделений двух бригад ВСУ и уничтожили две БМП противника. Об этом рассказал начальника пресс-центра группировки «Центр» Александр Савчук, передает «РИА Новости». Удар был нанесен на торском участке и в районе Серебряного лесничества в ДНР. «На торском участке и в районе Серебрянского лесничества вскрыто перемещение подразделений на технике 63-й и 42-й механизированных бригад ВСУ», — сказано в сообщении. Уничтожены две БМП противника. При этом модель подбитых машин не уточняется.  Российская артиллерия уничтожила также три пикапа, ВСУ получили значительные потери, утверждают в ведомстве. Накануне Минобороны сообщило, что экипаж российского танка Т-80БВМ поразил на купянском направлении БМП Bradley. В российской армии действуют выплаты за подбитие военной техники ВСУ. За уничтожение самолета положено 300 тыс. руб., танка — 100 тыс. руб., БТР, боевой машины РЗСО или беспилотника — 50 тыс. руб. Деньги перечисляют на основании приказов командиров воинских частей. По данным на середину июня, за захват или уничтожение 16 тыс. единиц военной техники награждены более 10 тыс. военнослужащих.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649e56209a7947b3cdb6dede

Fri, 30 Jun 2023 08:46:56 +0300