В Татарстане завели дело после гибели рабочих «Татнефти» во время пожара

Следственный комитет Татарстана возбудил уголовное дело после гибели двух рабочих во время пожара на территории «Татнефти», сообщает пресс-служба ведомства. Пожар произошел утром на территории нефтегазодобываюдего управления «Елховнефть». Погибли двое рабочих 1976 и 1987 года рождения, уточнили в СК. Дело завели по ч. 3 ст. 217 УК (нарушение требований промышленной безопасности опасных производственных объектов, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы на срок до семи лет.  Сообщение о пожаре в товарном парке по адресу Заинский район, село Старое Маврино поступило в МЧС в 10:45 мск. «По прибытии пожарных подразделений установлено, что происходило горение на площади 2 кв. м недействующего наземного резервуара (находился на реконструкции)», — уточнили в ведомстве. Сперва пожару присвоили третий ранг, а затем понизили его до первого.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649ea5b09a7947fe57df25fd

Fri, 30 Jun 2023 13:42:41 +0300