Застреливший подростка во Франции полицейский извинился перед его семьей

Полицейский, застреливший 17-летнего подростка в пригороде Парижа, попросил прощения у его семьи. Об этом сообщил адвокат полицейского Лоран-Франк Льенар в эфире телеканала BFMTV. «Первые слова, которые он сказал (находясь под стражей), были извинениями, его последние слова были извинениями перед семьей», — заявил адвокат. Сам полицейский в настоящий момент задержан.  Инцидент произошел 27 июня в Нантере — пригороде к западу от Парижа. Убийство подростка стало причиной беспорядков, которые вспыхнули по всей стране. Прокуратура Нантера возбудила два дела. Первое связано с отказом подчиниться требованиям полиции и «попыткой убийства представителя власти». Второе было заведено против полицейского, который выстрелил; его подозревают в умышленном убийстве. Президент Эмманюэль Макрон заявил, что подросток был убит, и назвал это «необъяснимым, непростительным».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649e081d9a79476694ea8954

Fri, 30 Jun 2023 01:46:48 +0300