Багдад потребовал от Швеции выдать сжегшего Коран иракца

МИД Ирака призвал Швецию экстрадировать 37-летнего иракского беженца Салвана Момику, сжегшего Коран у мечети в Стокгольме, заявил официальный представитель внешнеполитического ведомства Ахмед аль-Саххаф, сообщает INA. По его словам, «человек, надругавшийся над Священным Кораном, является иракцем».«Поэтому мы призываем власти Швеции передать его иракскому правительству для суда в соответствии с иракским законодательством», — сказал аль-Саххаф. МИД в четверг вызвал посла Швеции в стране и выразил ему решительный протест из-за сожжения священной книги мусульман.  Мужчина сжег Коран в Стокгольме 28 июня — в первый день мусульманского праздника Курбан-байрам. Накануне сотни иракцев собрались возле шведского посольства в знак протеста, несколько десятков протестующих предприняли попытку штурма здания. Багдад осудил акцию, предупредив о «негативных» последствиях и подчеркнув, что это действо «не имеет ничего общего со свободой слова». Турция назвала произошедшее «подлым и антиисламским поступком», а Марокко решило отозвать своего посла из страны. Президент Владимир Путин заявил, что в России неуважение к Корану является преступлением, но в «некоторых других странах» так не считают.

https://www.rbc.ru/politics/30/06/2023/649e077b9a794703e94ee338

Fri, 30 Jun 2023 01:46:57 +0300