BFMTV сообщил более чем о 250 задержанных из-за беспорядков во Франции

Более 100 человек задержали во Франции из-за беспорядков, написал глава МВД Жеральд Дарманен в «Твиттере». BFMTV со ссылкой на источник сообщает, что в полицейские участки доставлены по меньшей мере 255 человек по всей стране. В Нантере, Париже и «везде, где это необходимо», будет мобилизован спецназ для восстановления порядка, сказали в парижской полиции. Он уже направлен в Тур, Авиньон, Нант и Тулузу. В По забросали коктейлями Молотова полицейский участок. Нападению подвергся и участок в Реймсе, его разграбили, передает BFMTV. В Севране угнали грузовик, в департаменте Сена-Сен-Дени продолжаются стычки с полицией. В Исси-ле-Мулино также произошли столкновения с силовиками. На площади Шатле в столице разграбили магазин Nike, после чего начались стычки с полицией. Задержаны по меньшей мере 14 человек, пишет Le Figaro. В Нанте супермаркет Lidl протаранил автомобиль. Беспорядки и столкновения продолжаются и в Марселе, пишет La Provence. Там напали на туристический автобус. Также разбит фасад библиотеки. На некоторых улицах горят мусорные баки.  В ночь на 28 июня в парижском пригороде Нантер вспыхнули беспорядки. Поводом стала гибель 17-летнего подростка Наэль М., семья которого имеет алжирские корни. Он был остановлен полицейским патрулем за рулем автомобиля и застрелен. Полицейский, выстреливший в подростка, был взят под стражу. МВД сообщало, что за ночь был задержан 31 участник беспорядков, 24 полицейских пострадали. Было сожжено несколько десятков машин. Президент Франции Эмманюэль Макрон назвал убийство «необъяснимым и непростительным».

https://www.rbc.ru/politics/30/06/2023/649e11769a7947d00ecabbbc

Fri, 30 Jun 2023 03:49:42 +0300