Пригожин распустил медиахолдинг «Патриот»

Бизнесмен и основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин распускает медиахолдинг «Патриот». Об этом со ссылкой на источник сообщают «Известия» и Mash. РБК направил запрос медиагруппе «Патриот» и в Федеральное агентство новостей. Об объединении нескольких СМИ, которые связывали с бизнесменом Евгением Пригожиным и «фабрикой медиа», в медиагруппу «Патриот» стало известно в октябре 2019 года, когда Пригожин возглавил попечительский совет группы. Как отмечал тогда Пригожин, он согласился стать главой попечительского совета, поскольку это «большая честь». Согласно информации на сайте «Патриота», медиагруппа базируется в ЖК «Лахта Плаза». В состав медиагруппы входили агентство ФАН, «Экономика сегодня» и еще несколько порталов. После событий 24 июня порталы, связанные с «фабрикой медиа», были заблокированы.  Сам бизнесмен заявлял РБК, что не имеет никакого отношения к СМИ «фабрики медиа», но «искренне рад за них» и гордится их успехами. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/30/06/2023/649eecf69a79470731d7e3e1

Fri, 30 Jun 2023 18:04:24 +0300