Стало известно имя задержанного за шпионаж в Польше российского хоккеиста

В Польше по обвинению в шпионаже был задержан российский хоккеист Максим Сергеев, играющий в «Загленбе», пишет «Матч ТВ». Издание ссылается на скриншот переписки редакторов программы «Есть тема!» с одноклубником Сергеева, попросившем об анонимности. «Не нахожусь сейчас там, сложно сказать, что именно произошло. Есть информация, что его действительно задержали», — сказал одноклубник Сергеева. По его словам, хоккеиста задержали «пару дней назад», но официально об этом сообщили только сегодня. О том, что арестованный хоккеист играет в «Заглембе», пишет также Sportowefakty, отметив, что арестованному 20 лет. Этот же возраст называет RMF24. Rzeczpospolita писала, что имя арестованного — Максим С., он жил в Польше с октября 2021 года. Об аресте российского хоккеиста этим утром сообщил польский Минюст. Следствие полагает, что он состоял шпионской сети, выполнявшей поручения в интересах России.   Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/30/06/2023/649eb10f9a79472805713306

Fri, 30 Jun 2023 14:01:53 +0300