В офисе Зеленского назвали условие для его участия в саммите НАТО

Президент Украины Владимир Зеленский не поедет на саммит НАТО в Вильнюсе, если страны альянса «не проявят мужества», заявил заместитель руководителя офиса украинского лидера Игорь Жовква агентству Reuters. Киев рассчитывает получить приглашение начать процесс вступления в блок на саммите в июле. «Саммит в Вильнюсе стал бы очень хорошим стартом для ответа на заявку [Украины в НАТО]. И под ответом мы подразумеваем приглашение к членству», — сказал Жовква. Он отметил, что у Зеленского «нет повода и времени ехать, если на саммите в Вильнюсе не будет результата».  Замглавы офиса украинского президента упомянул заявки на членство в НАТО, поданные Швецией и Финляндией в прошлом году. Последняя уже вступила в альянс, напомнил он. В мае Зеленский заявлял, что Украине хотелось бы услышать на саммите НАТО в Вильнюсе «нечто большее, чем об «открытых дверях». При этом Киев понимает, что страна не сможет вступить в блок, пока на ее территории идут бои, отмечал он. Генсек НАТО Йенс Столтенберг в июне пообещал, что альянс на предстоящем саммите пошлет четкий сигнал Киеву и ясно даст понять, что будущее страны — в НАТО. При этом он назвал победу Украины условием для любой содержательной дискуссии о ее членстве. Зеленский обвинил Столтенберга в демотивации украинских военных. В Кремле называли недопущение вступления Украины в НАТО одной из целей военной операции.

https://www.rbc.ru/politics/30/06/2023/649e1b1f9a794757817cb30e

Fri, 30 Jun 2023 03:57:59 +0300