Спасатели нашли потерявшихся в Карачаево-Черкесии туристов

Восемь туристов из Краснодарского края, потерявшихся в горах в Карачаево-Черкесии, найдены. Об этом сообщает МЧС по региону. Спасатели забрали потерявшихся у Софийского водопада. Медицинская помощь им не потребовалась.  «Стоит отметить, что поисковые работы осложнялись тем, что проводились в темное время суток, а также ухудшением погодных условий в виде дождя», — говорится в сообщении ведомства. Всего туристическая группа состояла из 21 человека, все они отдыхали в палаточном лагере у села Архыз. После того, как они разделились на двое, группа из восьмерых человек перестала выходить на связь. В их поиске принимали участие четверо спасателей и две единицы техники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649e18829a7947430bf8567f

Fri, 30 Jun 2023 08:56:52 +0300