Путин поручил упростить въезд для инвесторов и специалистов

Необходимо облегчить въезд в Россию для иностранных инвесторов и высококвалифицированных специалистов. - такое поручение президент Владимир Путин дал правительству после встречи с членами общественной организации «Деловая Россия» Путин поручил проанализировать миграционное законодательство и найти барьеры, которые мешают въезду в страну таких кадров. После этого законодательство нужно будет изменить так, чтобы выдача виз и получение разрешений на работу для специалистов и инвесторов стали проще.  Согласно российским законам, высококвалифицированный специалист — это иностранный гражданин с опытом работы или достижениями в конкретной области. Его зарплата в России должна составлять не менее 167 тыс. руб. в месяц за исключением некоторых предусмотренных законом случаев.  Сейчас высококвалифицированные специалисты могут получить российский паспорт по упрощенной процедуре, для этого им необходимо проработать в России всего год. В июне Госдума приняла закон, предоставляющий право на бессрочный ВНЖ для работающих в России высококвалифицированных специалистов из других стран и для членов их семей, если те уже живут в России и оформили ВНЖ на какой-то срок. Иностранные инвесторы получают ВНЖ в упрощенном порядке с начала этого года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649eeac39a7947b7b79f46b5

Fri, 30 Jun 2023 18:09:47 +0300