В ЕС заявили о намерении заработать на активах России по €3 млрд в год

ЕС рассчитывает получать доход по €3 млрд в год от российских замороженных активов для Украины, заявил премьер-министр Бельгии Александр де Кроо. «Бельгия очень вовлечена в этот вопрос, так как 90% активов заморожены здесь. Мы сконцентрированы на сверхприбыли. Мы говорим о сумме в размере 3 млрд евро в год, которая могла бы быть получена», — сказал де Кроо по итогам первого дня саммита Евросоюза в Брюсселе (цитата по ТАСС). Он отметил, что способ «должен быть юридически стабильным».  В мае в ЕК заявили, что с начала военных действий на Украине страны Евросоюза заморозили активы Банка России стоимостью более €200 млрд. Кроме того, было заблокировано €24,1 млрд активов, которые принадлежат попавшим под санкции россиянам и компаниям. В июне агентство Bloomberg сообщало, что в ЕС не видят «надежного юридического пути», который позволил бы конфисковать заблокированные активы лишь на том основании, что они попадают под санкции. Вместо этого Брюссель рассматривает два варианта использования средств: передачу на восстановление Украины доходов, полученных от реинвестирования, и «непредвиденный взнос». Однако в первом случае Евросоюз может столкнуться с «существенными юридическими препятствиями», поэтому второй вариант наиболее вероятный, сообщает агентство. Он подразумевает, что компании, получающие большую прибыль от активов в России, обяжут переводить значительную сумму Евросоюзу. Впоследствии блок будет направлять эти средства на поддержку Украины. Президент России Владимир Путин заявлял, что «воровство чужих активов никогда до добра никого не доводило», в первую очередь тех, кто занимается «этим неблаговидным делом».

https://www.rbc.ru/politics/30/06/2023/649e2da89a79478b01919e2a

Fri, 30 Jun 2023 05:24:36 +0300