Число отравившихся в петербургском ресторане выросло до 95

Число отравившихся в петербургском ресторане Grand Bianco выросло до 95, из них 76 детей и 19 взрослых, сообщило городское управление Роспотребнадзора. Ранее сообщалось о 50 случаях острой кишечной инфекции. В инфекционных стационарах Санкт-Петербурга на лечении остаются пятеро несовершеннолетних и один взрослый. Подростки и их родители отравились во время празднования выпускного в заведении на набережной канала Грибоедова 24 июня. После ужина у школьников, их родителей и некоторых учителей появились симптомы отравления.  Роспотребнадзор провел в ресторане проверку и выявил нарушения: отсутствие маркировки продуктов, использование сырья с истекшим сроком годности, нарушение условий хранения, отсутствие достаточного количества столов, моечного и технологического оборудования. В ресторане были тараканы, а сотрудники работали без медкнижек. ООО «ТК «Арсенал трейд», которой принадлежит ресторан, признали виновной по ст. 6.6 КоАП (нарушение санитарно-эпидемиологических требований к организации питания населения). Куйбышевский районный суд Санкт-Петербурга приостановил деятельность ресторана на 90 суток.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649ee5299a7947b4ee3de5f3

Fri, 30 Jun 2023 18:09:00 +0300