Сальдо сообщил об ударе из «Искандера» по ВСУ рядом с Антоновским мостом

Российские войска нанесли удар из «Искандера» по району Антоновского моста в Херсонской области, сообщил врио главы региона Владимир Сальдо. Он утверждает, что погибли около 30 украинских военных, «еще с десяток покалечены». «Остатки прячутся по обе стороны от моста по дачам — боятся нос высунуть. Сейчас по ним эффективно работает артиллерия. После нее спецназ группировки «Днепр» начнет окончательную зачистку», — написал Сальдо в телеграм-канале.  Антоновский мост через Днепр соединяет пригород Херсона Антоновку на правом берегу (подконтролен Украине) с городом Алешки на левом (контролируется Россией). 26 июня военкор Александр Коц сообщил об аномальном росте активности украинских войск в районе Антоновского моста: ВСУ «закрепились на левом берегу и пытаются расширять плацдарм». Сальдо эту информацию опроверг, заявив, что украинские войска не создали никаких плацдармов близ Антоновского моста.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649ebde89a7947913f608d99

Fri, 30 Jun 2023 14:58:45 +0300