Наоми Кэмбпелл в возрасте 53 лет родила второго ребенка

53-летняя британская супермодель Наоми Кэмпбелл стала матерю во второй раз. Об этом она сообщила в своем Instagram (соцсеть принадлежит Meta — запрещенной в России экстремистской организации). Супермодель опубликовала фотографию с младенцем на руках.  «Мой дорогой малыш, знай, что тобой безгранично дорожат и окружают любовью с того момента, как ты удостоил нас своим присутствием. Настоящий подарок Бога. Благословенный! Добро пожаловать, маленький мальчик», — написала Кэмпбелл. Имя младенца она не сообщила. Ранее в мае 2021 года у Кэмпбелл родилась дочь. Кто является отцом детей неизвестно. У Кэмпбелл были романы с российским бизнесменом Владиславом Дорониным, боксером Майком Тайсоном и актером Робертом Де Ниро.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649e211a9a79470adafdaacc

Fri, 30 Jun 2023 03:37:16 +0300