Залужный словом «бесит» ответил на претензии о медленном контрнаступлении

Главнокомандующего ВСУ Валерия Залужного «бесят» высказывания, что украинское контрнаступление началось медленнее, чем ожидалось, сообщил он в интервью The Washington Post. Залужный заявил, что ему нужно больше всех видов вооружений, а также выразил мнение, что в обстоятельствах, подобных тем, в которых сейчас находится Киев, западные страны «никогда бы не начали наступление без превосходства в воздухе». Украина до сих пор не получила современные истребители, но от нее ждут быстрых результатов в рамках контрнаступления, считает он. Газета отмечает, что Киев вряд ли получит самолеты F-16 до осени.  «Это не шоу, которое смотрит весь мир и на которое делают ставки, или что-то в этом роде. Каждый день, каждый метр дается кровью», — заявил Залужный. По его словам, без обеспечения Украины всем необходимым в полном объеме планы контрнаступления «вообще неосуществимы». «Но они выполняются. Да, может быть, не так быстро, как хотелось бы участникам шоу, наблюдателям, но это их проблема», — подчеркнул главком ВСУ. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/30/06/2023/649eab6d9a794795b9afd2dc

Fri, 30 Jun 2023 13:34:20 +0300