После стрельбы в аэропорту Кишинева завели дело о теракте

После стрельбы в аэропорту Кишинева возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 278 УК Молдавии (теракт с убийством нескольких человек). Об этом со ссылкой на прокуратуру сообщает ZDG. В результате стрельбы погибли два человека. Огонь открыл иностранный гражданин, которому не разрешили въезд в Молдавию. Погибли два человека, включая пограничника. Стрелявшего задержали бойцы спецназа FULGER, он получил ранения. По данным «Комсомольской правды в Молдове», мужчина прибыл из Турции, а издание PulsMedia пишет, что это россиянин из ЧВК «Вагнер». Премьер Молдавии Дорин Речан сообщил в Facebook (принадлежит Meta, признанной экстремистской и запрещенной в России), что стрелял 43-летний гражданин Таджикистана. Въезд в Молдавию ему запретили «по соображениям безопасности».  Полеты самолетов в аэропорту Кишинева после случившегося были приостановлены.

https://www.rbc.ru/society/30/06/2023/649efe1d9a7947bd8be9da76

Fri, 30 Jun 2023 19:41:33 +0300