В Брюсселе вслед за Францией вспыхнули уличные беспорядки

Вслед за Францией, уличные беспорядки произошли и в Бельгии, полиция задержала десять человек. Об этом сообщает газета The Brussels Times. Задержанные кидались в полицию брусчаткой. Беспорядки затронули квартал Аннисенс. Местная станция метро закрыта.  Издание RTBF сообщает о задержании в Брюсселе 29 человек. На 27 человек составили административный протокол, на двоих протестующих заведено уголовное дело. Протестующие выступили в знак солидарности с митингующими во Франции. Они вышли на улицы после убийства полицейским в 17-летнего подростка в парижском пригороде Нантер. Протесты затронули почти всю страну, по последним данным, задержаны по меньшей мере 255 человек. Полицейский, выстреливший в подростка, задержан. По словам адвоката задержанного, он принес извинения семье погибшего. Президент Франции Эмманюэль Макрон назвал убийство «необъяснимым и непростительным».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649e299f9a7947a4f388b10b

Fri, 30 Jun 2023 04:29:59 +0300