Московский суд арестовал мать по делу об убийстве 10-месячного ребенка

Савеловский районный суд Москвы арестовал 23-летнюю женщину по обвинению в убийстве ребенка, сообщила столичная прокуратура. Матери предъявлено обвинение по п. «в» ч. 2 ст. 105 УК (убийство малолетнего), ей грозит до 20 лет лишения свободы. Об обнаруженном в квартире на севере столицы теле младенца с ножевыми ранениями накануне сообщил СК. По данным телеграм-канала Mash, ребенку было десять месяцев. Канал пишет, что, когда отец ребенка пришел с работы, жена напала на него с ножом. Он запер женщину в квартире и вызвал полицию, а приехавшие полицейские нашли убитого ребенка.  Несколько месяцев в этом году женщина провела в психиатрической больнице, утверждает Mash.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649f0f159a79473f196b0f71

Fri, 30 Jun 2023 20:50:11 +0300