В ООН ответили на письмо об отсутствии у России планов взорвать ЗАЭС

Стороны конфликта на Украине должны избегать любых действий, которые могут увеличить напряженность вокруг Запорожской АЭС. Так зампредставителя генсека ООН Фархан Хак прокомментировал распространенное Россией в Совбезе письмо на эту тему. Брифинг Хака транслировался на YouTube-канале международной организации. В письме, сообщил постпред России при ООН Василий Небензя, говорилось об отсутствии у Москвы намерений взорвать АЭС. Дипломат призвал генсекретаря ООН Антониу Гутерриша и международное сообщество «повлиять на Киев, заставив его воздержаться от провокаций в отношении ЗАЭС».  До этого президент Украины Владимир Зеленский заявил, что получил от Службы безопасности Украины (СБУ) данные об изучении российскими властями сценария «террористического акта с выбросом радиации» на АЭС. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал это заявление ложью, а советник генерального директора «Росэнергоатома» Ренат Карчаа предположил, что это Киев готовит «что-то достаточно страшное».  Самая большая в Европе АЭС перешла под контроль российских войск в первые дни военной операции на Украине, а в прошлом сентябре большая часть Запорожской области вошла в состав России. После этого станцию приняли в государственную собственность. Все реакторы остановлены, на станции хранятся десятки тонн радиоактивного материала.  После начала конфликта Москва и Киев многократно обвиняли друг друга в обстрелах ЗАЭС. На станции постоянно находятся инспекторы МАГАТЭ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649f05749a7947338bfeb366

Fri, 30 Jun 2023 20:22:15 +0300