Путин и Моди обсудили ситуацию на Украине

Президент Владимир Путин провел телефонные переговоры с премьер-министром Индии Нарендрой Моди, сообщила пресс-служба Кремля. «Обсуждены актуальные вопросы развития российско-индийских отношений особо привилегированного стратегического партнерства.  Затронут и ряд других международных тем, включая ситуацию вокруг Украины», — говорится в сообщении пресс-службы. Также Путин и Моди пожелали друг другу успехов на предстоящих выборах — президентских в России и парламентских в Индии. Президент и премьер-министр обсудили актуальные вопросы развития между государствами, отметив плодотворное сотрудничество в ряде областей, в том числе в совместной работе на Дальнем Востоке.  30 июня 2023 года Путин и Моди по телефону обсудили ситуацию на Украине. Тогда российский лидер «дал оценку нынешнего положения дел в зоне специальной военной операции, подчеркнув категорический отказ Киева от политико-дипломатических шагов по урегулированию конфликта». Моди призвал к диалогу и дипломатии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a5eb359a794732537ccdf5

Tue, 16 Jan 2024 05:52:22 +0300