При атаке беспилотников в Воронеже пострадала девочка

При атаке беспилотников Воронежа со стороны Вооруженных сил Украины (ВСУ) пострадала девочка 2013 года рождения, у нее резаные раны руки, ноги и шеи, сообщил губернатор Воронежской области Александр Гусев. «В результате попадания в квартиру на улице Тепличной фрагментов сбитого БПЛА, медицинская помощь понадобилась ребенку.  Медицинскую помощь оказали на месте», — уточнил Гусев. Он добавил, что попросит с утра врачей еще раз навестить семью и убедиться «в отсутствии иных последствий». В ночь на 16 января Воронеж атаковали украинские беспилотники. По данным Минобороны, средства ПВО сбили три беспилотника в период с 1:50 до 2:50. Телеграм-каналы «Осторожно, новости» и Baza сообщили, что жители слышали больше 15 взрывов в городе. Жильцов дома в Воронеже, куда попали обломки украинского беспилотника, временно разместили в школе, сообщил мэр города Вадим Кстенин в своем телеграм-канале. «Люди эвакуированы, для них открыли располагающуюся рядом школу, чтобы граждане могли обогреться», — уточнил он и попросил жителей Воронежа не подходить к обломкам и осколкам беспилотников. В городе объявили режим чрезвычайной ситуации.  С начала военных действий на Украине регион регулярно подвергается атакам беспилотников и обстрелам. Вечером 15 января система ПВО сбила беспилотник самолетного типа на подлете к Белгороду. Никто не пострадал. В результате атаки в двух частных домовладениях выбиты окна, повреждены забор и хозпостройка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a5d7b49a794705edb7eec4

Tue, 16 Jan 2024 04:40:09 +0300