В Воронеже ввели режим ЧС после атаки беспилотников

После украинской атаки беспилотников в Воронеже ввели режим чрезвычайной ситуации, сообщил мэр города Вадим Кстенин в своем телеграм-канале. «На пострадавшем доме и соседних, как и по территории отработает комиссия по оценке ущерба — и недвижимому, и движимому имуществу. Для оперативности принятия решений уже ввели режим городской ЧС», — рассказал Кстенин. По данным Минобороны, три украинских дрона атаковали Воронеж в ночь на 16 января. Средства ПВО сбили их, осколки одного из устройств попали в жилую квартиру в доме на улице Тепличная. В результате девочка 2013 года рождения получила порезы рук, шеи и ноги. Жильцов дома в Воронеже, куда попали обломки украинского беспилотника, временно разместили в школе.  С начала военных действий на Украине регион регулярно подвергается атакам беспилотников и обстрелам.  Вечером 15 января дежурные средства ПВО сбили дрон самолетного типа на подлете к Белгороду. Никто не пострадал. В результате атаки в двух частных домовладениях выбиты окна, повреждены забор и хозпостройка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a5e5ed9a79477f3100c11f

Tue, 16 Jan 2024 05:18:53 +0300