В ДТП с автобусом в Турции погибли девять человек

Девять человек погибли, еще 30 получили ранения в ДТП с автобусом на юго-востоке Турции, сообщает телеканал TRT Haber. В районе Айдынчык города Мерсин пассажирский автобус, следовавший из Антальи, по неизвестной причине перевернулся после столкновения с барьерами на выезде из туннеля. Пострадавших госпитализировали. Мэр Мерсина Али Хамза Пехливан, полицейские и пожарные приехали на место происшествия. По словам Пехливана, в автобусе ехали 40 пассажиров. Водитель потерял управление на выезде из туннеля, автобус упал в кювет.   12 января в Нижегородской области 11 человек пострадали после столкновения автобуса и фуры, один человек погиб — водитель фуры. Девятерых человек госпитализировали, в основном ранения получили пассажиры автобуса — граждане Таджикистана.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a5f1769a794710b90aad30

Tue, 16 Jan 2024 08:59:49 +0300