Гейтс рассказал, как использует ИИ для повышения своей продуктивности

Использование искусственного интеллекта (ИИ) помогает человеку повысить продуктивность, заявил основатель Microsoft Билл Гейтс в интервью Yahoo Finance на Всемирном экономическом форуме в Давосе. «Большинство приложений просто помогают вам быть более продуктивными. Когда я сажусь что-то писать, то часто получаю подсказки от искусственного интеллекта, заставляю его все пересматривать, упрощать, и я обнаружил, что это реально повышает продуктивность», — объяснил Гейтс. По его словам, в случае с программистами она может стать выше на 40-50%, что позволит сделать программы более качественными и совершенными.  Microsoft в начале января сообщила, что впервые за почти 30 лет произведет важное изменение на стандартной клавиатуре: на новых ноутбуках и клавиатурах для настольных компьютеров появится новая клавиша, запускающая Microsoft Copilot — созданный компанией ИИ-помощник.  «Это не только упростит работу людей на компьютере, но и расширит ее эффективность, сделав 2024-й годом ПК с искусственным интеллектом. Copilot станет точкой входа в мир искусственного интеллекта», — сказал исполнительный вице-президент и директор по маркетингу корпорации Юсуф Мехди. По словам топ-менеджера, ИИ-помощник может использоваться в различных целях — от повышения эффективности поиска через Bing до наращивания производительности работы в приложениях Microsoft 365. Например, в текстовом редакторе Word Copilot поможет написать или отредактировать текст, а в PowerPoint — превратить текстовые документы в презентации или создаст новые слайд-шоу на основе простых подсказок либо кратких описаний.  Мехди рассказал, что первые компьютеры с клавишей Copilot на клавиатуре появятся уже в ближайшие несколько недель и станут доступны в конце февраля либо начале весны.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/16/01/2024/65a5b09a9a79474adac7e674

Tue, 16 Jan 2024 01:50:31 +0300