В Верховную раду снова внесут законопроект о мобилизации

Кабинет министров Украины внесет в Верховную раду новый законопроект о мобилизации через несколько недель, сообщила заместитель министра обороны Наталья Калмыкова. Ее слова приводит телеканал ТСН. «Новая редакция законопроекта о мобилизации окажется в Верховной Раде в кратчайшие сроки. Она должна пройти определенный путь согласования в правительстве.  Мы понимаем, что это будет, скорее всего, несколько недель», — рассказала Калмыкова. По ее словам, замечания у депутатов Верховной рады по законопроекту были не по его сути, а по поводу формы, когда как главная идея документа не изменится. Калмыкова добавила, что изменится подход к отдельным категориям людей в соответствии с позицией «всех органов государственной власти, причастных к созданию законопроекта». Она добавила, что в последние два года выросло количество людей с инвалидностью, полученной вне боевых действий.  Всеобщая мобилизация на Украине продолжается с февраля 2022 года, когда Россия начала военную операцию.  В конце декабря 2023 года правительство Украины внесло в Верховную раду законопроект об «усовершенствовании отдельных вопросов мобилизации, военного учета и прохождения военной службы».  11 января 2024 года Рада отправила документ на доработку после критики за неконституционность. Как сказал глава фракции «Слуга народа» Давид Арахамия, «какие-то положения прямо нарушают права человека, какие-то не являются оптимально сформулированы».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a59e819a7947e518683f5c

Tue, 16 Jan 2024 00:16:02 +0300