При атаке КСИР по консульству США в Ираке погибли четыре человека

Четыре человека погибли в результате атаки Корпуса стражей Исламской революции (КСИР) на американские военные объекты и консульство в Ираке, сообщает телеканал ABC News со ссылкой на источник в иракских службах безопасности. По данным собеседника, среди них не было ни коалиционных, ни американских военнослужащих. В связи с атакой в Эрбиле приостановили воздушное сообщение, военные коалиции сбили три беспилотника рядом с аэропортом в городе. Агентство Reuters со ссылкой на медиков и американских чиновников сообщило о двух погибших и пятерых пострадавших мирных жителях. Раненых госпитализировали в местную больницу после взрывов. Источники в иракских службах безопасности уточнили, что одна ракета упала на дом высокопоставленного сотрудника курдской разведки (Эрбиль — столица Иракского Курдистана), еще одна — на курдский разведывательный центр. Три ракеты попали в дом «известного курдского бизнесмена», он погиб на месте.  В ночь на 16 января КСИР сообщил об атаке по военным базам и консульству США в Эрбиле «в ответ на недавние террористические преступления». Всего атаке подверглись восемь объектов возле консульства США. Американские чиновники сообщили Reuters, что ни один объект США не получил повреждений. Al Jazeera уточнила, что КСИР атаковал объекты в Сирии, связанные с ИГ (признана террористической и запрещена в России).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a5b8cc9a7947c5ba2049c4

Tue, 16 Jan 2024 02:18:28 +0300