В Бразилии убили бойца ММА и тренера Диего Брагу

Бразильский боец ММА и тренер Диего Брага скончался в возрасте 44 лет. Об этом сообщается в соцсети Х американского промоушена Professional Fighters League (PFL). «В это трагическое время наши мысли и молитвы обращены к его друзьям и семье. Да упокоится он с миром», — говорится в сообщении PFL. Как сообщает портал MMAFighting, Брага был убит в фавелах Рио-де-Жанейро, где он пытался найти свой угнанный мотоцикл. На счету Браги было 23 победы, восемь поражений и одна ничья в ММА. У него были поединки с такими известными бойцами, как Чарльз Оливейра, Милтон Виейра и Адриано Мартинс, каждый из которых в конечном итоге выступал в UFC. Брага в том числе был тренером бывшего чемпиона UFC в среднем весе Андерсона Силвы. Под руководством Браги его сын Габриэль дошел до финала PFL в полулегком весе в 2023 году, где в итоге уступил Хесусу Пинедо в поединке за $1 млн.

https://www.rbc.ru/sport/16/01/2024/65a650a59a79471b7176f1ba

Tue, 16 Jan 2024 13:28:21 +0300