Два российских ракетоносца провели семичасовой полет над Японским морем

Два стратегических ракетоносца Ту-95МС дальней авиации ВКС России выполнили плановый семичасовой полет над нейтральными водами Японского моря в сопровождении экипажей самолетов Су-35С и Су-30СМ. Об этом сообщила пресс-служба Министерства обороны. «Полет выполнен в строгом соответствии с международными правилами использования воздушного пространства», — сказал командующий дальней авиацией генерал-лейтенант Сергей Кобылаш. Он добавил, что полеты над нейтральными водами Арктики, Северной Атлантики, Тихого океана, Черного и Балтийского морей проводятся регулярно.  В октябре 2023 года два Ту-95МС также выполнили плановый полет над Японским морем. Их прикрывали истребители Су-35С. В сентябре того же года бомбардировщики Ту-22М3 провели плановый полет над Балтийским морем, который длился около пяти часов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a680449a7947acd7bf2bac

Tue, 16 Jan 2024 17:35:40 +0300