В Белгороде завели уголовное дело против подростков, избивавших прохожих

В Белгороде возбудили уголовное дело против подростков, которые нападали на прохожих, снимая драки на видео и публикуя их в Сети. Об этом сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк. «В ходе мониторинга сети интернет полицейскими выявлены видеозаписи, на которых группа молодых людей совершает на улицах Белгорода грубые нарушения общественного порядка. Угрожая и оскорбляя, они нападают на горожан, нанося им удары. При этом, не стесняясь, снимают видеоролики и выкладывают их на информационных ресурсах в сети интернет», — говорится в сообщении. Личности фигурантов уже установили. Трое из них ранее были судимы. Ведется допрос одного из потерпевших. Следователи возбудили уголовное дело о хулиганстве (ч. 2 ст. 213 УК России). Максимальное наказание по статье — до семи лет лишения свободы.  В декабре 2023 года в Санкт-Петербурге полиция задержала двух 16-летних подростков, которые избивали дворников, записывая это на камеру, и выкладывали видеоролики с избиениями в интернет. Потерпевшие — граждане государств ближнего зарубежья.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a6b8569a7947104bab1cfc

Tue, 16 Jan 2024 21:01:57 +0300