Минобороны сообщило об уничтожении двух танков Leopard-2 под Купянском

Вооруженные силы России уничтожили два танка Leopard-2 украинской армии на купянском направлении. Об этом сообщила пресс-служба Министерства обороны в ежедневной сводке. «Потери ВСУ составили до 160 военнослужащих, три танка, из которых два Leopard-2, и два пикапа», — говорится в сообщении. Ведомство также отчиталось о 69 сбитых украинских беспилотниках и 13 реактивных снарядах системы залпового огня HIMARS в Херсонской области.  Ранее Минобороны сообщило о попытке атаки 12 дронов в Белгородской и Воронежской областях. Ночью 16 января Воронеж подвергся атаке беспилотников, ее отразили силами ПВО. Впоследствии произошло возгорание в многоквартирном доме, еще в нескольких домах были выбиты окна. Также пострадала девочка 2013 года рождения, у нее резаные раны руки, ноги и шеи. В городе ввели режим чрезвычайной ситуации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a670c19a79476bd6bdf223

Tue, 16 Jan 2024 15:39:52 +0300