Премьер Словакии счел бессмысленной военную помощь Украине

Премьер Словакии Роберт Фицо заявил, что необходимо задуматься о смысле тех €50 млрд, которые Евросоюз намерен дать Киеву в течение четырех лет. Свое мнение он выразил на пресс-конференции с главой правительства Венгрии Виктором Орбаном, пишет Magyar Narancs. Премьер-министр Словакии подчеркнул, что у конфликта на Украине нет военного решения. «Я славянин, и мне больно, что славяне убивают друг друга», — заявил он. Словакия после победы Фицо и его сторонников на парламентских выборах осенью 2023 года выступает против поставок оружия Украине и ее вступления в Евросоюз. Премьер подчеркивал, что Словакия сама испытывает серьезные проблемы, поэтому ей не до поддержки Киева.  ЕС сейчас рассматривает возможность ежегодно выделять Украине гранты и займы на сумму €12,5 млрд. В общей сложности сумма помощи составила бы €50 млрд в течение четырех лет. Сейчас выделение поддержки Украине со стороны ЕС блокирует Венгрия. Орбан на пресс-конференции с Фицо говорил, что помощь Киеву должна быть оказана без ущерба для бюджета ЕС и без взятия кредитов на эти цели. Власти России неоднократно выступали с критикой помощи Украине со стороны Запада. В Кремле указывали, что это не повлияет на ход военной операции, а ее цели будут достигнуты.

https://www.rbc.ru/politics/16/01/2024/65a6a2bf9a79471cefe1aee1

Tue, 16 Jan 2024 19:21:17 +0300