Пропустивший два матча Овечкин принял участие в тренировке «Вашингтона»

Капитан клуба НХЛ «Вашингтон Кэпиталз» Александр Овечкин, который пропустил последние два матча из-за травмы, принял участие в тренировке в преддверии игры против «Анахайм Дакс». Об этом сообщает The Hockey News. 38-летний форвард занимался всю тренировку, но не выходил на лед при отработке большинства и был одним из первых игроков, покинувших площадку после занятий. Решение о том, сможет ли Овечкин сыграть против «Анахайма», будет принято непосредственно перед началом встречи.  Игра состоится в ночь на 17 января, начало — 3:00 мск. Впервые с 24 ноября в состав вернется российский защитник Александр Алексеев. Он пропустил 24 матча, не проходя в основу. Овечкин провел в нынешнем сезоне 39 матчей и набрал 27 (8+19) очков. Он является лучшим бомбардиром команды. «Вашингтон» занимает 12-е место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 46 очков в 41 матче. Клуб на три очка отстает от зоны плей-офф.

https://www.rbc.ru/sport/16/01/2024/65a6b37c9a7947011e971ce8

Tue, 16 Jan 2024 20:11:53 +0300