Болельщики спели «Калинку» во время игры Калинской на Australian Open

Российская теннисистка Анна Калинская вышла во второй круг первого в сезоне турнира «Большого шлема» — Australian Open, который проходит в Мельбурне. Калинская 15 января одержала победу над представительницей США Кэти Волынец (103-я в рейтинге WTA) со счетом 6:3, 3:6, 6:2. Теннисистки провели на корте 2 часа 12 минут. В третьем сете при счете 4:1 в пользу россиянки болельщики начали петь «Калинку». Соперница Калинской, которая знает русский язык, отреагировала на это улыбкой. В следующем раунде, 18 января, Калинская сыграет с 45-й ракеткой мира нидерландской теннисисткой Аранчей Рус. Калинская сейчас занимает 75-е место в рейтинге WTA. Лучший результат россиянки на турнирах «Большого шлема» - выход во второй круг US Open в 2019, 2020 и 2022 годах. Australian Open — первый в сезоне турнир «Большого шлема». Открытый чемпионат Австралии завершится 27 января.

https://www.rbc.ru/sport/16/01/2024/65a61b709a79475160463b5b

Tue, 16 Jan 2024 10:23:52 +0300