Орбан назвал новое условие предоставления помощи Украине от ЕС

Венгрия готова участвовать в европейской помощи Украине, но она должна быть оказана без ущерба бюджету ЕС и без взятия кредитов на эти цели, заявил премьер-министр страны Виктор Орбан на пресс-конференции с главой правительства Словакии Робертом Фицо. «Мы хотим, чтобы финансовая помощь предоставлялась Украине вне бюджета ЕС», — заявил он (цитата по Magyar Narancs), отметив, что Венгрия готова выделить средства из национального бюджета.  Орбан также сказал, что, если Брюссель не примет это условие, то Будапешт будет вынужден остановить процесс согласования помощи Киеву.   Споры вокруг выделения Украине от ЕС в размере €50 млрд в течение ближайших четырех лет продолжаются с конца прошлого года. Против этого выступает Венгрия. На пресс-конференции с Орбаном премьер Словакии Роберт Фицо заявил, что стоит задуматься о необходимости выделения такой суммы Украине. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/16/01/2024/65a698b89a794747409b8b7c

Tue, 16 Jan 2024 18:07:18 +0300