«Торпедо» и «Металлург» установили два рекорда результативности в КХЛ

Нижегородское «Торпедо» и магнитогорский «Металлург» забросили друг другу девять шайб за период в матче регулярного чемпионата КХЛ. Первая 20-минутка была без голов, но во втором периоде счет стал 6:3 в пользу нижегородцев. У «Торпедо» отличились Максим Летунов (25-я минута), Богдан Конюшков (28), Игорь Ларионов-младший (29), Бобби Линч (31) и Андрей Белевич (32, 33), у «Металлурга» — Денис Зернов (24), Максим Карпов (24) и Владислав Еременко (36). Примечательно, что голкипер «Металлурга» Никита Подскребалин сменил Илью Набокова после третьей пропущенной шайбы, но сам пропустил трижды за четыре минуты, и тренерский штаб сделал обратную замену. Команды установили несколько рекордов:  «Торпедо» забросило шесть шайб за 8 минут и 37 секунд и установило новый клубный рекорд. В рамках всей лиги это второй результат в истории, рекорд был установлен «Салаватом Юлаевым» в матче с «Сочи», который состоялся 31 августа 2017 года, — 7 минут и 49 секунд. Суммарно команды забросили девять шайб за 12 минут и 46 секунд, что стало новым рекордом КХЛ. Предыдущее достижение, 15 минут и 41 секунда, принадлежало тому же матчу «Салават Юлаев» — «Сочи». Впервые в истории КХЛ команды забросили девять шайб за один период.  Встреча в итоге завершилась со счетом 7:4.

https://www.rbc.ru/sport/16/01/2024/65a6bf1d9a794762b71f6a48

Tue, 16 Jan 2024 21:53:15 +0300