В КХЛ определился первый участник плей-офф

Ярославский «Локомотив» стал первым участником плей-офф КХЛ нынешнего сезона. Ярославцы досрочно завоевали путевку в плей-офф после своей победы над нижнекамским «Нефтехимиком» (4:2) и поражения подмосковного «Витязя» от «Спартака» (1:2).  «Локомотив» занимает первое место в турнирной таблице Западной конференции, набрав 72 очка в 51 матче. Всего команды проведут в регулярном чемпионате КХЛ 68 игр. В прошлом сезоне «Локомотив» проиграл в четвертьфинале Кубка Гагарина московскому ЦСКА.

https://www.rbc.ru/sport/16/01/2024/65a6d02e9a79470be6374eaf

Tue, 16 Jan 2024 22:10:38 +0300