Большой театр опроверг госпитализацию рабочего после падения декорации

Информация о госпитализации рабочего после падения на него декорации на сцене Большого театра не соответствует действительности, сообщила РБК пресс-служба театра. «Мы не подтверждаем данную информацию. Все службы и сотрудники Большого театра работают в штатном режиме», — говорится в сообщении. В пресс-службе главного управления МВД по Москве заявили РБК, что им не поступала такая информация. РБК обратился за комментарием в пресс-службу прокуратуры Москвы.  О том, что рабочий пострадал при падении декорации в Большом театре в центре Москвы, сообщили «РИА Новости» представитель экстренных служб и телеграм-канал Mash. ЧП произошло на сцене, где ставили оперу Рихарда Вагнера «Лоэнгрин». Декорацию на оператора сцены уронил его коллега — мастер сцены, уточняет Mash. По словам источника агентства, пострадавшего доставили в больницу в состоянии средней тяжести с закрытой черепно-мозговой травмой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a65b6b9a79477cb1236179

Tue, 16 Jan 2024 14:05:32 +0300