Пакистан предупредил Иран о серьезных последствиях ракетного удара

В результате удара Ирана по территории Пакистана двое детей погибли и еще трое ранены, говорится в сообщении пакистанского МИДа. Тегеран ранее с помощью беспилотников и ракет атаковал штабы сепаратистской группировки «Джейш аль-Адль» («Армия справедливости») на территории Пакистана. «Это нарушение суверенитета Пакистана совершенно неприемлемо и может иметь серьезные последствия», — указали в министерстве. Иранской стороне направлен решительный протест, в МИД вызван временный поверенный в делах Ирана, говорится в сообщении. «Еще большее беспокойство вызывает тот факт, что этот незаконный акт был совершен, несмотря на существование нескольких каналов связи между Пакистаном и Ираном», — добавили в министерстве.  Об ударе Ирана по штабам группировки «Джейш аль-Адль» на территории Пакистана вечером 16 января сообщили агентства Tasnim и IRNA. Press TV уточняло, что его нанес Корпус стражей исламской революции (КСИР). «Джейш аль-Адль» («Армия справедливости») — салафитское движение, существующее с 2012 года и основанное членами «Джундаллы» («Солдаты Аллаха»), действовавшей в 2000-х годах. Обе группировки поддерживают белуджийских сепаратистов в провинции Систан и Белуджистан на юго-востоке Ирана, а также их стремление к независимости. Силы «Джейш аль-Адль», базирующиеся в Пакистане, известны своими нападениями в Иране. В конце 2023 года они взяли на себя ответственность за теракт в Раске (город в провинции Систан и Белуджистан), в результате которого погибли 12 человек и еще семь получили ранения. В середине января глава иранской полиции, генерал Ахмадреза Радан сообщил о задержании и аресте четырех основных участников атаки в Раске. Он назвал это «сокрушительным ударом» по «Джейш аль-Адль».

https://www.rbc.ru/politics/16/01/2024/65a6e71b9a7947c7a57f71d8

Wed, 17 Jan 2024 00:42:25 +0300