В Хабаровске стая собак загрызла мужчину

В Хабаровске стая бездомных собак напала на мужчину и загрызла его до смерти, прокуратура проводит проверку, сообщила пресс-служба регионального ведомства. «Ранним утром 16 января по улице Айвазовского в городе Хабаровске стая бездомных собак напала на мужчину. 38-летний мужчина скончался в автомобиле скорой медицинской помощи», — говорится в сообщении прокуратуры. Следственный комитет возбудил уголовное дело по ст. 293 УК (халатность). Максимальное наказание по ней — лишение свободы на срок до семи лет.  В сентябре 2023 года бродячие собаки напали на ребенка в микрорайоне Семь Ключей в Екатеринбурге. Портал E1.ru передал, что произошло нападение на маленькую девочку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a6058e9a7947bddc25b6d7

Tue, 16 Jan 2024 09:13:37 +0300