Хоккеисту порезали коньком лицо во время матча КХЛ: видео

Форвард «Сочи» Александр Перевалов получил травму в матче регулярного чемпионата КХЛ против «Ак Барса». Ему коньком порезали лицо. Инцидент произошел в первом периоде. 19-летний Перевалов боролся за шайбу с защитником казанцев Дмитрием Юдиным, тот, пытаясь сохранить равновесие, поднял ногу и случайно задел лицо нападающего «Сочи». Перевалов покинул площадку с помощью медицинской бригады, больше на лед он не выходил. В нынешнем сезоне Перевалов провел девять матчей за «Сочи», набрав 2 (0+2) очка. «Сочи», который проиграл 15 матчей подряд, завершил первый период в свою пользу — 2:0.

https://www.rbc.ru/sport/16/01/2024/65a6b7b99a7947a3b6e49706

Tue, 16 Jan 2024 20:36:02 +0300