В Харькове прозвучали взрывы

В Харькове раздаются взрывы, город под обстрелом, сообщил в телеграм-канале мэр Игорь Терехов. Харьковчанам и жителям региона следует оставаться в укрытиях, написал глава области Олег Синегубов. Воздушную тревогу в Харькове объявили в 22:42, в ту же минуту «Суспільне» сообщило о звуке взрыва, второй взрыв прозвучал спустя две минуты.  В последние дни власти нескольких регионов Украины сообщали о взрывах: 8 января об этом рассказали в Харькове, Запорожье и Хмельницкой области, 13 января в Киевской области звучали взрывы из-за работы систем ПВО, в тот же день трижды сообщили о взрывах власти Днепра, а 14 января системы противовоздушной обороны сработали в Кривом Роге. Минобороны России подчеркивает, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/16/01/2024/65a6dd3d9a794753740fe567

Tue, 16 Jan 2024 23:36:06 +0300