Кремль назвал чувствительной сферой взаимодействие с китайскими банками

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя сообщение о проверках банками из Китая транзакций с контрагентами из России, назвал эту тему «весьма чувствительной сферой». Ранее Bloomberg со ссылкой на источники сообщил, что по меньшей мере два китайских банка занялись проверкой своего взаимодействия с Россией, уделив особое внимание трансграничным сделкам. По словам собеседников агентства, указанные банки намерены разорвать связи с клиентами, попавшими в санкционные списки, и прекратят оказывать финансовые услуги российскому военному сектору. На вопрос журналиста Песков ответил, что вопросами финансовых операций занимается не Кремль, а ведомства, которым это положено, а также компании, которые ведут операции с заграницей. «В каждом случае реализуются отдельные каналы, отдельные системы, это весьма и весьма чувствительная сфера и вряд ли кто-то возьмется о ней рассуждать. Поэтому не нужно этого ожидать», — сказал Песков (цитата по «РИА Новости»).  Причиной, почему китайские банки стали организовывать проверки, стал указ США о вторичных санкциях. Он позволяет американскому Минфину вводить меры против иностранных банков, которые помогают проводить сделки подсанкционным лицам из России или содействуют поставкам определенных материалов и оборудования российскому военно-промышленному комплексу. В связи с этим кредиторы решили усилить комплексные проверки клиентов, в частности, они изучают, зарегистрированы ли их предприятия и конечные бенефициары в России, отмечает Bloomberg. Проверки затронут и иностранцев, которые ведут бизнес в России или поставляют в нее критически важные товары через третьи страны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a64feb9a794706152b90f1

Tue, 16 Jan 2024 13:30:36 +0300