«Спартак» прервал шестиматчевую серию поражений в КХЛ

Московский «Спартак» обыграл подмосковный «Витязь» со счетом 2:1 в домашнем матче регулярного чемпионата КХЛ. В составе победителей шайбы забросили Александр Беляев (25-я минута) и Александр Пашин (49). У проигравших отличился Александр Яремчук (22). Серия поражений «Спартака» остановилась на шести матчах.  «Спартак» занимает третье место в турнирной таблице Западной конференции, набрав 69 очков в 53 матчах. «Витязь» расположился на девятой строчке с 38 очками в 51 игре. В следующем матче «Спартак» 19 января примет омский «Авангард», «Витязь» днем ранее в гостях сыграет с нижегородским «Торпедо». Другие результаты дня:  «Барыс» (Астана) — «Салават Юлаев» (Уфа) — 3:2 Б; «Локомотив» (Ярославль) — «Нефтехимик» (Нижнекамск) — 4:2; «Торпедо» (Нижний Новгород) — «Металлург» (Магнитогорск) — 7:4;  «Динамо» (Минск) — «Куньлунь» (Пекин) — 5:1; «Сочи» — «Ак Барс» (Казань) — 3:1. Сочинский клуб прервал серию из 15 поражений.

https://www.rbc.ru/sport/16/01/2024/65a6ccab9a794715aaa75c09

Tue, 16 Jan 2024 22:05:23 +0300