Силы ПВО сбили украинский беспилотник в Брянской области

В Брянской области силы противовоздушной обороны России сбили украинский дрон самолетного типа. Об этом в своем телеграм-канале сообщил губернатор Александр Богомаз. «Над Суземским районом уничтожен беспилотный летательный аппарат самолетного типа. Пострадавших и разрушений нет», — написал глава региона. Район граничит с Сумской областью Украины.  Рано утром 16 января после атаки украинских беспилотников режим чрезвычайной ситуации ввели в Воронеже.  По данным Минобороны, три украинских дрона атаковали Воронеж в ночь на 16 января. Средства ПВО сбили их, осколки одного из устройств попали в жилую квартиру в доме на улице Тепличная. В результате девочка 2013 года рождения получила порезы рук, шеи и ноги.  Жильцов дома в Воронеже, куда попали обломки украинского беспилотника, временно разместили в школе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a662979a79474595050cc2

Tue, 16 Jan 2024 14:21:53 +0300