В Нижнем Новгороде 10 человек обварились кипятком из-за прорыва трубы

На пересечении улиц Студеной и Славянской в центре Нижнего Новгорода прорвало теплосеть, в результате чего 10 человек получили ожоги. Об этом сообщили РБК в нижегородском территориальном центре медицины катастроф. «В связи с коммунальной аварией пострадали 10 человек. Все пострадавшие были доставлены в Ожоговый центр Приволжский исследовательский медицинский университет Минздрава России», — говорится в сообщении. В ПИМУ сообщил РБК, что девять пострадавших получили медицинскую помощь и были отправлены на амбулаторное лечение. Десятый — ребенок — получил ожоги 2-3% тела, его оставили под наблюдением в стационаре. Как передает ГТРК «Нижний Новгород», в результате аварии оказались затоплены кипящей водой тротуары и проезжая часть в районе перекрестка Студеной и Славянской. Генеральный директор АО «Теплоэнерго» Илья Халтурин пообещал оказать помощь всем пострадавшим, в том числе компенсировать им затраты на лечение и реабилитацию. «Никого не оставим без внимания, всем поможем», — заявил Халтурин. В пресс-службе губернатора и правительства Нижегородской области РБК сообщили, что на данный момент на месте аварии ведутся ремонтные работы. «Под отключение попало минимальное количество потребителей. В ближайшее время теплоснабжение будет восстановлено», — говорится в сообщении. Ранее крупная коммунальная авария произошла в Липецке. Там в результате повреждения теплопровода без отопления и горячей воды в 20-градусные морозы остались 343 дома. Последствия аварии устраняли два дня.

https://www.rbc.ru/society/16/01/2024/65a653089a7947a7e075c37f

Tue, 16 Jan 2024 14:15:00 +0300