Президент немецкого футбольного клуба умер в возрасте 43 лет

Президент немецкого футбольного клуба «Герта» Кай Бернштайн скончался в возрасте 43 лет. Об этом сообщается на сайте команды. Причина смерти Бернштайна не уточняется. «Герта» получила ужасную новость о том, что Кай Бернштайн неожиданно скончался в возрасте 43 лет. Весь клуб, его руководство и сотрудники шокированы и глубоко опечалены этой новостью. Мы просим всех уважать частную жизнь его семьи в это трудное время», — говорится в сообщении. Бернштайн был страстным болельщиком «Герта», в 1998-м стал одним из основателей группировки «Берлинские арлекины». В июне 2022-го он неожиданно выиграл выборы президента «Герты» у фаворита — политика Франка Штеффеля. «Герта», двукратный чемпион Германии, сейчас выступает во втором дивизионе чемпионата страны. После 17 туров команда набрала 25 очков и занимает седьмое место в турнирной таблице.

https://www.rbc.ru/sport/16/01/2024/65a692689a79474999f247a5

Tue, 16 Jan 2024 17:42:07 +0300