Мадуро рассказал о четырех неудавшихся госпереворотах в Венесуэле

Власти Венесуэлы в 2023 году предотвратили четыре государственных переворота, некоторые из них подразумевали убийство действующего президента Николаса Мадуро. Об этом сообщил глава государства в ежегодном послании Национальной ассамблее (парламенту), его слова приводит издание El Nacional. «В 2023 году власти раскрыли четыре заговора с целью государственного переворота, планировалось и убийство президента. Причастные уже задержаны», — сообщил Мадуро, не называя имен задержанных. Он уточнил, что следственные действия осуществлялись в мае, августе, ноябре и декабре, подозреваемые признались в содеянном и были осуждены, передает его слова газета La Patilla. Также Мадуро отметил, что заговоры планировались из Майами (США) и Колумбии, в планировании участвовали сотрудниками Центрального разведывательного управления (ЦРУ) США. Президент Венесуэлы передал спикеру Национальной ассамблеи Хорхе Родригесу досье с «доказательствами, записями и свидетельскими показаниями», демонстрирующие вовлечение гражданских лиц и военнослужащих в эти заговоры, пишет El Nacional. Кроме того, как и в предыдущие годы, Мадуро возложил ответственность на США за экономические и политические трудности Венесуэлы. По его мнению, Соединенные Штаты «каждый день нарушают права человека» в Венесуэле, сохраняя свои санкции в силе. Некоторые ограничения в отношении Каракаса были смягчены в конце 2023 года в результате переговорного процесса с Вашингтоном. США и Венесуэла не имеют дипломатических отношений с 2019 года.

https://www.rbc.ru/politics/16/01/2024/65a61eea9a794798cd6e6780

Tue, 16 Jan 2024 10:28:42 +0300