ЕС включил в список террористов политического лидера ХАМАС

Европейский совет добавил к европейскому списку террористов политического лидера ХАМАС Яхью Синвара. Об этом говорится в сообщении на сайте Евросовета. «Это решение является частью реакции Европейского союза на угрозу, исходящую от ХАМАС и его жестоких и неизбирательных террористических атак в Израиле 7 октября 2023 года», — сказано в пресс-релизе. Отмечается, что все средства и финансовые активы политического лидера ХАМАС в государствах — членах ЕС будут заморожены. Всем акторам в ЕС запрещено предоставлять ему средства и экономические ресурсы. Глава МИД Израиля Исраэль Кац назвал решение Евросовета «справедливым и моральным».  ХАМАС 7 октября атаковал Израиль, начав военную операцию под названием «Буря Аль-Аксы». Страна подверглась массированному ракетному обстрелу, боевики проникли в приграничные города, убили сотни мирных жителей и взяли заложников. Израиль в ответ начал в секторе Газа операцию «Железные мечи». В США, ЕС, Израиле и ряде других стран ХАМАС признан террористической организацией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a6a8949a7947e099912c16

Tue, 16 Jan 2024 20:30:24 +0300