В Белгородской области 10 тыс. человек остались без света после аварии

В Грайворонском городском округе произошла авария на подстанции, в результате которой без электричества остались около 10 тыс. человек, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Без света временно остаются порядка 10 тысяч абонентов — это более 10 населенных пунктов, включая Грайворон», — написал Гладков. По его словам, аварийные бригады начали «перезапитывать» абонентов от других подстанций. «В ближайшее время дадим свет у половины абонентов Грайворона. Параллельно подключаем остальные дома и социальные объекты», — добавил глава региона.  12 января четыре села в Белгородской области остались без света после атаки украинских военных. Под обстрел попала окраина села Глотово, из-за чего там оказалась повреждена линия электропередачи. В итоге в селах Глотово и Безымено пропало электроснабжение. Без света остались и несколько абонентов в селах Гора-Подол и Козинка. Пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a654ee9a7947b574e088da

Tue, 16 Jan 2024 13:30:13 +0300