«Торпедо» второй раз за сезон уволило главного тренера

Артем Горлов покинул пост главного тренера «Торпедо». Об этом сообщается в телеграм-канале московского футбольного клуба. 36-летний специалист покинул «Торпедо» по обоюдному согласию с клубом. Горлов ранее тренировал «Домодедово», «Кубань-2», «Долгопрудный», литовскую «Палангу», «Локомотив» (Даугавпилс), «Ноа Юрмала», «Знамя Труда», красноярский «Енисей» и «Пари НН». «Торпедо» начало сезон с испанцем Пепом Клотетом в качестве главного тренера. Он был отправлен в отставку 3 октября. После этого командой руководил Горлов, который лишился приставки и.о. 8 ноября. Перед зимней паузой в Первой лиге «Торпедо» занимает восьмое место в турнирной таблице, набрав 27 очков в 20 турах.

https://www.rbc.ru/sport/16/01/2024/65a6bc7e9a79474ca2470fdb

Tue, 16 Jan 2024 21:19:27 +0300