У берегов Йемена ракета попала в греческий сухогруз Zografia

В Красном море в греческий сухогруз Zografia, который шел под флагом Мальты, попала ракета в 140 км к северо-западу от йеменского порта Салиф. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источники в охранной фирме порта и Министерстве судоходства Греции. «Пострадавших нет, только материальный ущерб», — сказал собеседник агентства. Как сообщил греческий телеканал ERT-news, Zografia направляется в египетский порт Суэц для оценки состояния.  15 января у берегов Йемена пострадал американский сухогруз, ракета попала в левый бок, но судно осталось на плаву. Удар нанесла хуситская группировка «Ансар Аллах», в которой решили, что сухогруз следовал в Израиль. В ночь на 12 января США объявили о воздушных ударах по хуситам в Йемене. Удары были нанесены в ответ на обстрелы хуситами кораблей, которые идут через Красное море к Суэцкому каналу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a69f309a7947dcd0a29385

Tue, 16 Jan 2024 19:28:37 +0300