В посольстве России подтвердили задержание профессора Морозова в Эстонии

Временный поверенный в делах России в Эстонии Ленар Салимуллин подтвердил РБК, что полиция безопасности Эстонии (KAPO) задержала профессора Тартуского университета, российского гражданина Вячеслава Морозова. «Подтверждаем информацию о том, что 3 января полицией безопасности Эстонии по подозрению в осуществлении «разведывательной деятельности» был задержан гражданин России В.Е. Морозов, который до недавнего времени являлся преподавателем Тартуского университета. Дипломаты посольства посетили соотечественника в Таллинской тюрьме, выяснили обстоятельства его задержания и условия содержания в пенитенциарном учреждении. Продолжим внимательно следить за соблюдением прав российского гражданина и оказывать ему необходимое содействие», — рассказал дипломат.  О задержании Морозова стало известно 16 января. В вузе заявили, что профессор больше у них не работает. Генеральный директор KAPO Марго Паллосон отметил, что дело «иллюстрирует стремление российских спецслужб проникнуть в различные сферы жизни Эстонии, в том числе в научную сферу». Государственный прокурор Эстонии Трийну Олев добавила, что, по мнению следствия, оставаясь на свободе, Морозов может «продолжать совершать преступления». Стаж работы 51-летнего Морозова в Тартуском университете отсчитывается с 2010 года, в 2016-м он перешел в структурное подразделение вуза — Институт политических исследований им. Йохана Скютте. Специализация профессора — исследования в области современной политической теории, а также отношения России с Европейским союзом. Ранее Морозов работал в Санкт-Петербургском государственном университете.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a6dcda9a79470a31799a04

Tue, 16 Jan 2024 23:56:17 +0300