Британские власти представили новый официальный портрет Карла III

Кабинет министров Великобритании утвердил новый официальный портрет короля Карла III для государственных учреждений, сообщила пресс-служба правительства. «На портрете, сделанном в Виндзорском замке в прошлом году фотографом Хьюго Бернандом, его величество изображен в форме адмирала Королевского флота, с официальными медалями и наградами», — говорится в описании к фотографии. Копию портрета бесплатно можно будет разместить в зданиях местных органов власти, судов, школ, полиции, пожарных и спасательных служб. В феврале набор мест, где можно повесить портрет короля, расширят — в него войдут здания городских, приходских и общественных советов, а также кадетских отрядов, спонсируемых Минобороны. Правительство Британии выделило для этой цели £8 млн. Антимонархическое движение «Республика» назвало эту инициативу «позорной тратой денег». «В то время когда большинство местных советов повышают налоги и сокращают государственные услуги, когда школы и больницы испытывают трудности, потратить даже £1 на эту ерунду было бы слишком много», — сказал исполнительный директор движения Грэм Смит.  Карл III стал новым королем Великобритании в сентябре 2022 года после смерти своей матери Елизаветы II. 30 сентября того же года Монетный двор впервые показал монеты с изображением главы государства. Рельеф с изображением короля, размещенный на монете, создал британский скульптор Мартин Дженнингс. Монарх лично одобрил изображение. По традиции профиль монарха обращен влево, в противоположную сторону от профиля Елизаветы II, предшественницы сына на троне. В декабре монеты с изображением нового короля номиналом 50 пенсов вышли в обращение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a647f99a79477fa2275638

Tue, 16 Jan 2024 12:52:48 +0300