В соцсети «ВКонтакте» произошел сбой

Утром 16 января в работе соцсети «ВКонтакте» произошел массовый сбой. По данным сервиса «Детектор сбоев», жалобы от пользователей поступили из Москвы, Самары, Санкт-Петербурга, Ростова-на-Дону, Белгорода, Екатеринбурга и других городов. В компании признали сбой в работе части сервисов. «Пользователи в некоторых регионах могут испытывать затруднения с загрузкой части сервисов. Мы работаем над восстановлением доступа в полном объеме», — сообщила РБК пресс-служба «ВКонтакте». Сообщения о сбоях в работе сервисов соцсети начали поступать после 11:00 мск. Около полудня пресс-служба «ВКонтакте» сообщила, что проблемы решены и соцсеть работает в обычном режиме. «ВКонтакте» работает в обычном режиме. Все сервисы соцсети доступны пользователям в полном объеме», — говорится в сообщении.  Накануне, 15 января, произошел сбой в работе сайта и мобильного приложения «Госуслуги». При попытке войти на сайт появлялось сообщение: «По техническим причинам портал временно недоступен». В приложении на iOS сообщалось либо о технических работах, либо о проблеме при входе, либо об отсутствии интернета. На сайте сбой.рф говорилось, что 15 января было получено более 60 жалоб на проблемы в работе сервиса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a63e229a7947d170d5e35b

Tue, 16 Jan 2024 12:26:34 +0300