Назван соперник экс-чемпиона Bellator Немкова в первом бою в тяжелом весе

Российский боец, экс-чемпион Bellator в полутяжелом весе Вадим Немков проведет дебютный бой в тяжелой весовой категории 24 февраля в Эр-Рияде, сообщается на сайте PFL. Это будет совместный турнир промоушенов Bellator и PFL. Соперником 31-летнего Немкова будет бразилец Бруно Каппелоцца. Всего в активе Немкова, который входит в команду Федора Емельяненко, 20 боев в ММА, в которых он одержал 17 побед, потерпел два поражения, один поединок был признан несостоявшимся. В августе прошлого года он отказался от чемпионского титула ради перехода в тяжелую весовую категорию. На счету 34-летнего Каппелоццы 15 побед и шесть поражений. В турнире в Эр-Рияде примут участие восемь чемпионов Bellator и PFL. Поединки проведут американец Райан Бейдер и бразилец Ренан Феррейра (тяжелый вес), американцы Джонни Эблин и Импа Касанганай (средний вес), бразилец Патрисиу Фрейри и перуанец Хесус Пинедо (полулегкий вес), а также ямаец Джейсон Джексон и россиянин Магомед Магомедкеримов (полусредний вес).

https://www.rbc.ru/sport/16/01/2024/65a6c9909a79475fe42347b9

Tue, 16 Jan 2024 22:06:10 +0300