Кулеба пообещал сражаться лопатами после исчерпания западного оружия

Украинские военные будут использовать в боях лопаты, если у них закончится оружие западного производства, заявил министр иностранных дел Дмитрий Кулеба в интервью ABC News. «Даже если у нас закончится оружие, мы будем сражаться лопатами, потому что для Украины на карту поставлено существование нации», — сказал Кулеба.  11 января координатор Белого дома по нацбезопасности Джон Кирби сообщил, что США прекратили поставку оружия и военной техники Украине в связи с исчерпанием средств от конгресса на эти цели. В конце декабря 2023 года США выделили Украине последний пакет помощи на $250 млн. На следующий день в Киев прибыл премьер-министр Великобритании Риши Сунак, который подписал с украинским лидером Владимиром Зеленским соглашение о сотрудничестве в сфере безопасности сроком на десять лет. В документе закреплены те меры военной поддержки, которые Украина уже получает (сотрудничество в оборонно-промышленной сфере, обмен разведданными, кибербезопасность, медицинская и военная подготовка). Также Великобритания пообещала в 2024–2025 годах предоставить Киеву военную помощь на сумму £2,5 млрд ($3,2 млрд). Россия осуждает выделение военной помощи Украине западными странами. В Кремле считают, что это только затягивает конфликт, но не изменит его исхода.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a634169a794750d6bb2590

Tue, 16 Jan 2024 12:03:08 +0300