При землетрясении в Китае погибли более 100 человек

На северо-западе Китая произошло землетрясение, в результате которого погибли 111 человек, сообщает газета National Business Daily. По ее данным, 100 человек погибли в провинции Ганьсу, а 11 человек — в провинции Цинхай. Землетрясение произошло в ночь с 18 на 19 декабря в северо-западной провинции Ганьсу. Его магнитуда составила 6,2, глубина очага землетрясения — 10 км, эпицентр находился в 5 км от границы с провинцией Цинхай. В результате произошедшего в уездах Минхэ, Сюньхуа, Хуалун обрушились несколько домов, повреждения получили линии электропередачи и сети связи, дорожная и транспортная инфраструктура. Власти повысили национальный уровень реагирования на чрезвычайные ситуации при землетрясении до второго уровня (всего четыре уровня).  2 декабря землетрясение магнитудой 7,5 произошло у берегов Филиппин. Эпицентр находился в 19 км к северо-востоку от муниципалитета Тагбина на юге архипелага с населением около 10,6 тыс. человек. Очаг залегал на глубине 63 км. После первого землетрясения в течение двух часов произошла серия более чем из 20 афтершоков магнитудой от 3,2 до 6,5. Толчки ощущались и у берегов Индонезии, в том числе на острове Бали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6580da569a79470e46ecf6cf

Tue, 19 Dec 2023 04:04:12 +0300