На основателя группы «Пасош» завели дело за наркотики

Против основателя групп «Пасош» и «Прыгай киска» Петара Мартича возбудили административное дело о пропаганде наркотиков, следует из картотеки Никулинского суда Москвы. Статья КоАП о пропаганде наркотических средств иностранным гражданином предусматривает наказание в виде штрафа до 30 тыс. руб. или ареста до 15 суток, за которым следует выдворение из России. По информации телеграм-канала SHOT, у Петара Мартича есть только сербское гражданство.  Мартич родился в Белграде в 1993 году, а с 1997 года живет в России. В 2002 году поступил в школу, после учился на журфаке. В 2014-м занялся музыкой, основав рок-проект «Пасош», а затем рэп-группу «Прыгай киска». В мае представитель МВД Игорь Зубов заявил в Госдуме, что против рэперов, читающих о наркотиках, будут возбуждаться уголовные дела, если не подействуют «профилактические беседы на уровне административной ответственности». Позже нижняя палата парламента приняла в первом чтении ряд законопроектов, в соответствии с которыми за пропаганду наркотиков теперь можно получить до двух лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65807c449a794774a7d34407

Tue, 19 Dec 2023 01:04:46 +0300