Из Украины в Россию при посредничестве Катара вернулся ребенок

Девятилетний мальчик, который находился на Украине с 2019 года, вернулся в Россию, передает корреспондент РБК. Ребенок встретился с матерью Александрой Жулиной в ночь на вторник, 19 декабря, в московском аэропорту Внуково. Возвращение мальчика произошло при посредничестве Катара и содействии уполномоченного при президенте России по правам ребенка Марии Львовой-Беловой. Он прибыл в Москву рейсом из Стамбула, в аэропорту его также встретил сотрудник катарского посольства. По словам Жулиной, ее сын ранее жил в Ярославской области. В 2019 году погиб его отец, после чего мать отвезла ребенка к бабушке в Винницкую область на Украину. Из-за введения запрета на въезд российских граждан на Украину Александра Жулина не могла сама забрать сына. «Я благодарю всех, кто помогал нам для его возвращения домой», — заявила мать мальчика, добавив, что она с ребенком планируют вернуться в Ярославль.  5 декабря Россия передала шестерых украинских детей, которые находились у родственников в стране, родственникам с Украины. Встреча состоялась в посольстве Катара в Москве, в ней участвовали матери детей и доверенные лица родных, которые не смогли приехать в Россию. Как сообщили РБК в пресс-службе уполномоченного по правам ребенка Марии Львовой-Беловой, трое детей находились в ДНР, еще по одному в ЛНР, Херсонской и Запорожской областях. Там также уточнили, что воссоединение детей с родными происходит при взаимодействии с украинской стороной, Международным Комитетом Красного Креста и при поддержке Катара.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6580f3929a7947802a8382fb

Tue, 19 Dec 2023 05:13:56 +0300