ТАСС узнал причину смерти танцора из клипа Little Big Красилова

Причиной смерти танцора и шоумена Дмитрия Красилова, снявшегося в клипе группы Little Big (Минюст признал иноагентом основателя и солиста группы Илью Прусикина), стала сердечная недостаточность, сообщил источник ТАСС. Собеседник «РИА Новости» в экстренных службах рассказал, что, по предварительным данным, Красилов умер из-за сердечного приступа. О его смерти сообщил 18 декабря певец Стас Костюшкин. По словам собеседника ТАСС, накануне Красилов жаловался на плохое самочувствие, на следующий день шоумен был найден мертвым в своей квартире в Москве.  По данным телеграм-канала Shot, у шоумена были проблемы с сердцем из-за лишнего веса. Накануне смерти Красилов был на премьере фильма «Новогодний ол инклюзив» в кинотеатре «Октябрь», после чего он почувствовал себя плохо и поехал домой. Дмитрию Красилову было 29 лет. Он стал известен после выхода клипа на песню Uno группы Little Big, в котором он танцует вог. Группа должна была представлять Россию на «Евровидении» в 2020 году, но конкурс бы отменен из-за пандемии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6580bd1c9a7947619ca239d8

Tue, 19 Dec 2023 01:58:51 +0300