«Сочи» нанес только один бросок за период в матче КХЛ против СКА

«Сочи» за первый период нанес только один бросок в створ ворот петербургского СКА в гостевом матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ. Петербургский клуб за это время успел сделать 33 броска. Тем не менее голкипер «Сочи» Максим Третьяк пропустил лишь однажды. Автором пока единственной шайбы стал Марат Хайруллин (7-я минута).  «Сочи» ранее в этом сезоне дважды обыграл СКА (5:4, 5:4). СКА сейчас занимает пятое место в турнирной таблице Западной конференции, набрав 50 очков. «Сочи» идет на десятой строчке с 32 очками.

https://www.rbc.ru/sport/19/12/2023/6581d4b29a7947634897ae84

Tue, 19 Dec 2023 20:53:57 +0300