МИД Германии назвал неприемлемыми для ЕС нарушения на выборах в Сербии

Зафиксированные на парламентских выборах в Сербии нарушения неприемлемы для страны — кандидата в ЕС, заявил МИД Германии в социальной сети Х (бывший Twitter). «Сербия проголосовала, но Бюро по демократическим институтам и правам человека ОБСЕ сообщает о злоупотреблении административными ресурсами, запугивании и случаях подкупа избирателей. Это неприемлемо для страны со статусом кандидата на вступление в ЕС», — говорится в публикации. 17 декабря в Сербии прошли внеочередные выборы в парламент — Народную скупщину, которую президент страны Александр Вучич распустил в начале ноября. Коалиция «Александр Вучич — Сербия не должна останавливаться» (SNS), куда входит правящая партия, получила 47% голосов. Оппозиционный блок «Сербия против насилия» набрал 22%. В столице страны результаты соперников практически сравнялись: 37,74% у президентской коалиции против 34,12% у оппозиции.  После победы коалиции Вучича сторонники оппозиции вышли на улицы Белграда. Их требование — отмена результатов выборов. Лидеры блока «Сербия против насилия» Мариника Тепич и Мирослав Алексич начали голодовку, которая, по их словам, продлится до пересмотра итогов голосования. В качестве наблюдателей выборы посетили представители ЦИК России и Парламентской ассамблеи (ПА) ОДКБ. Делегация Центризбиркома посетила «около двух десятков участков в Белграде и пригородах» и не выявила никаких нарушений, сообщила пресс-служба ведомства. Наблюдатели от ПА ОДКБ оценили прошедшие выборы «как конкурентные, открытые, легитимные», рассказал спикер Госдумы Вячеслав Володин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6581ba5f9a794769697fe4d4

Tue, 19 Dec 2023 19:14:42 +0300