В Запорожской области повредили инфраструктурный объект

На подконтрольной Украине части Запорожской области поврежден инфраструктурный объект, сообщил глава военной администрации региона Юрий Малашко в своем телеграм-канале. «Поступили сообщения о повреждении  объекта инфраструктуры. Без пострадавших», — уточнил Малашко. Воздушной тревоги не было. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.  16 декабря российская авиация сбила украинский вертолет Ми-8 в окрестностях города Орехов в Запорожской области, сообщило российское оборонное ведомство. 17 декабря глава военной администрации Днепропетровской области Украины Сергей Лысак сообщил, что в Никопольском районе получил повреждения объект инфраструктуры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658141c99a79472767f3ab8c

Tue, 19 Dec 2023 10:25:59 +0300