ЦСКА подписал футболиста сборной России

Нападающий калининградской «Балтики» Тамерлан Мусаев перешел в ЦСКА. Об этом сообщается на сайте московского клуба. 22-летний футболист подписал контракт до конца сезона-2027/28. Мусаев, который ранее занимался в академии ЦСКА, играл за «Балтику» с 2020 года. В нынешнем сезоне он забил четыре гола за калининградский клуб. В прошлом сезоне форвард был признан лучшим игроком Первой лиги, а также лучшим молодым футболистом, забив девять мячей и отдав девять голевых передач. С 2023 года Мусаев вызывается в молодежную сборную России. Дебютировал за национальную команду 7 сентября в матче против олимпийской сборной Египта, выйдя на поле с первых минут. «У Тамерлана есть все, чтобы продолжать прогрессировать в нашей команде. Нападающий обладает необходимым набором качеств габаритного форварда и при этом здорово смотрится при игре в комбинационный футбол», — сказал гендиректор ЦСКА Роман Бабаев.

https://www.rbc.ru/sport/19/12/2023/6581b8db9a794763244e6ee9

Tue, 19 Dec 2023 21:46:18 +0300