Краснодарский оперштаб назвал причину взрывов в Ейском районе

Звуки взрывов, которые были слышны в Ейском районе Краснодарского края, связаны с плановым уничтожением обнаруженных ранее боеприпасов. Об этом сообщил краевой оперативный штаб в своем телеграм-канале. «По информации единой дежурно-диспетчерской службы Ейского района, звуки взрывов — плановое уничтожение обнаруженных ранее боеприпасов», — говорится в сообщении оперштаба. О каких именно снарядах идет речь и когда они были найдены, не уточняется.  Ранее жители Ейского района пожаловались на звуки взрывов в районе морского порта, сообщает агентство «ВК Пресс». По данным издания 93.ru, взрывы были слышны в разных частях Ейска и района. В конце ноября в Ейске на побережье Азовского моря нашли беспилотник, сообщал краснодарский оперштаб. Пострадавших и разрушений инфраструктуры не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65818c139a79477b59aa4c59

Tue, 19 Dec 2023 16:20:23 +0300