Путин вручил звезды Героя России девяти участникам спецоперации

Президент Владимир Путин вручил звезды Героя России девяти участникам военной операции на Украине. Награждение прошло в Национальном центре управления обороны, сообщила пресс-служба Кремля. «Верховный главнокомандующий вручил медали «Золотая звезда» Героя России участникам специальной военной операции, особо отличившимся в ходе выполнения боевых задач», — говорится в сообщении. Награды получили подполковник Сергей Ирхин, майор Андрей Митяшин, капитан Айнур Сафиуллин, старший лейтенант Роман Дебелый, лейтенант Темирлан Абуталимов, младший лейтенант Алексей Спесивцев, сержант Евгений Супаков, младший сержант Вячеслав Мацкевич и рядовой Евгений Кудинов.  Владимир Путин поблагодарил военнослужащих «за храбрость и силу духа», отметив их безупречную службу и верность присяге. «Желаю вам, вашим товарищам по оружию и всем нам всего самого доброго, здоровья, успехов, побед», — резюмировал глава государства. 19 декабря министр обороны Сергей Шойгу сообщил, что с момента начала военной операции на Украине 272 ее участника получили звание Героя России. Об этом он рассказал на расширенном заседании коллегии ведомства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6581ac0c9a794774c89fbd38

Tue, 19 Dec 2023 18:26:11 +0300