Многодетная семья из Германии получила временное убежище в России

В России получила временное убежище многодетная семья Хардер из Германии, сообщила представитель российского МВД Ирина Волк. Супруги и шестеро их детей, четверо из которых несовершеннолетние, прибыли в Калужскую область в ноябре. Одной из основных причин переезда они назвали «опасение, что органы ювенальной полиции ФРГ заберут детей», утверждает Волк. «В торжественной обстановке им выдали свидетельства о предоставлении временного убежища на территории нашей страны», — рассказала представитель МВД, уточнив, что речь идет об Анне Хардер и двух ее старших детях — Симоне и Рут. По словам Волк, в будущем все члены семьи намерены получить российское гражданство.  В начале декабря сотрудники управления МВД по Свердловской области приняли заявление о предоставлении временного убежища от участника военных действий на территории Украины, уроженца Узбекистана Александра Бабкова. Позже «будет прорабатываться вопрос о предоставлении Александру гражданства Российской Федерации», рассказала Волк. Срок разрешения на временное пребывание в России у Бабкова закончится в январе 2024 года, из-за чего его могли депортировать в Узбекистан. На родине за участие в военных действиях на стороне иностранного государства ему может грозить до десяти лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6581eb119a79477343e379f1

Tue, 19 Dec 2023 22:29:11 +0300