Тренер «Краснодара» сравнил качество стадионов в России и Англии

Главный тренер «Краснодара» Владимир Ивич считает, что стадионы в России лучше, чем в Англии, где он работал в 2020 году. Об этом серб рассказал в интервью Hotsport.rs. «Людей больше интересуют Английская премьер-лига, чемпионаты Испании и Италии, но в России феноменальные условия для игры. Тот факт, что чемпионат мира 2018 года прошел на невероятном уровне, говорит сам за себя. Да и стадионы в России лучше и современнее, чем в Англии», — сказал Ивич. Тренер отметил, что в России придают большое значение футболу, который является видом спорта номер один в стране. Ивич возглавил «Краснодар» в январе этого года. В 2020-м он тренировал английский «Уотфорд». «Краснодар» перед зимней паузой занимает первое место в турнирной таблице РПЛ, набрав 38 очков в 18 матчах. Команда на два очка опережает петербургский «Зенит».  Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на итоговое чемпионство «Краснодара» с коэффициентом 3,20. На победу «Зенита» можно поставить с коэффициентом 1,55.

https://www.rbc.ru/sport/19/12/2023/65818f8e9a79471aef74c750

Tue, 19 Dec 2023 17:19:45 +0300