Из Домодедово на запасные аэродромы перенаправили шесть самолетов

В связи с временным запретом полетов шесть самолетов, которые направлялись в московский аэропорт Домодедово, были перенаправлены на запасные аэродромы, сообщили РБК в пресс-службе аэропорта. «В  Домодедово были введены временные ограничения на прием и вылет воздушных судов. В период действия подобных ограничений воздушные суда могут быть перенаправлены на запасные аэродромы или продолжить выполнение полета в зоне ожидания и совершить посадку после снятия ограничений в аэропорту назначения», — объяснили в пресс-службе воздушной гавани. Телеграм-каналы Mash и Baza сообщили, что в Домодедово и в московском аэропорту Внуково ввели план «Ковер». По данным источника телеграм-канала «112», все самолеты перенаправляют в Шереметьево. План «Ковер» применяют при появлении в воздушном пространстве неопознанных объектов.  Мэр Москвы Сергей Собянин сообщил, что силы ПВО отразили атаку беспилотника в Одинцовском городском округе. Он уточнил, что на месте падения обломков не было разрушений и пострадавших. В Минобороны сообщили, что силы ПВО сбили украинский дрон в Одинцовском районе Московской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658172649a794770fc5b7285

Tue, 19 Dec 2023 14:03:11 +0300