Тарасова заявила об отсутствии футбола в России

Заслуженный тренер СССР Татьяна Тарасова считает фигурное катание, а не футбол спортом номер один в России. Об этом она заявила Metaratings. Тарасова отметила, что футбол больше всего показывают по телевидению, потому что люди любят футбол. «Это мировая дисциплина. Но у нас в стране его нет. Поэтому у нас люди любят то, чего нет. Я считаю, что спорт номер один в России — фигурное катание», — сказала Тарасова. Ни российские футболисты, ни фигуристы в данный момент не могут участвовать в международных соревнованиях из-за отстранения.  Ранее Елена Соколова — тренер победителей финала Кубка России 2021/22 Екатерины Мироновой и Евгения Устенко — рассказала «РБК Спорт», что из-за санкций у российских фигуристов пропала возможность оперативно купить себе коньки.

https://www.rbc.ru/sport/19/12/2023/65815a2e9a7947d5e97e7531

Tue, 19 Dec 2023 17:09:16 +0300