«Манчестер Сити» вышел в финал клубного чемпионата мира

Английский «Манчестер Сити» обыграл японский «Урава Ред Даймондс» в полуфинальном матче клубного чемпионата мира по футболу, который проходит в Саудовской Аравии. Встреча завершилась со счетом 3:0. В решающем поединке соперником «Манчестер Сити» станет бразильский «Флуминенсе». В матче за третье место сыграют «Урава» и египетский «Аль-Ахли». Игры состоятся 21 декабря. Клубный чемпионат мира проводится с 2000 года (с 2001 по 2004 год турнир не проходил). Сейчас в нем участвуют команды, победившие в главных континентальных международных турнирах Европы, Южной Америки, Северной Америки, Африки, Азии, Австралии и Океании, а также чемпион страны, принимающей турнир. В прошлом сезоне турнир, который прошел в Марокко, выиграл мадридский «Реал». C 2025 года в турнире будут принимать участие 32 команды.

https://www.rbc.ru/sport/19/12/2023/6581ce3e9a7947334d024bab

Wed, 20 Dec 2023 00:10:53 +0300