МВФ предложил увеличить размер квот для членов организации на 50%

Совет управляющих Международного валютного фонда (МВФ) утвердил увеличение квот для стран — членов организации на 50%, или $320 млрд, следует из заявления директора-распорядителя МВФ Кристалины Георгиевой. Таким образом, общий объем квот составит $960 млрд. Если страны — участники организации согласятся с изменением квот, решение вступит в силу к 15 ноября 2024 года. «Это решение позволяет снизить зависимость фонда от заемных ресурсов, восстановить первостепенную роль квот в нашем потенциале кредитования и усилить роль МВФ в центре глобальной системы финансовой безопасности», — говорится в заявлении.  Квоты стран — членов МВФ служат основным источником его финансовых ресурсов. При вступлении в фонд каждому государству назначается квота, причем соответствующий взнос необходимо сделать в полном объеме. Квоты выражаются в специальных правах заимствования (Special Drawing Rights, SDR) и пересматриваются через регулярные промежутки времени. Валютный курс SDR ежедневно определяется на основе обменных курсов корзины валют — доллара, евро, иены, британского фунта и юаня. Квота отдельной страны в целом отражает относительное положение той в мировой экономике. Кроме того, квоты играют ключевую роль в определении числа голосов государств — членов МВФ в директивных органах фонда. Квота России составляет 12,9 млрд SDR, или около $17,3 млрд, доля голосов — 2,71%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6581058e9a79471ac339db1d

Tue, 19 Dec 2023 08:56:00 +0300