Путин поручил заняться возрождением спортпарадов на Красной площади

Правительство до марта 2024 года должно будет подготовить предложения о проведении спортивных парадов на Красной площади, говорится на сайте Кремля. Соответствующее поручение президент Владимир Путин дал по итогам октябрьского заседания Совета по физкультуре и спорту, ответственным назначен премьер Михаил Мишустин. С такой идеей выступил глава Международной ассоциации бокса Умар Кремлев, он же предложил объявить 2024-й годом спорта. Путин инициативу поддержал. Первый спортивный парад Красная площадь приняла в 1919 году — это было совместное шествие физкультурников и отрядов Всевобуча (всеобщее военное обучение, система обязательной военной подготовки в РСФСР и Советском Союзе). С 1931 года парады физкультурников стали проходить ежегодно в присутствии Иосифа Сталина, в них принимали участие тысячи человек. В годы Великой Отечественной войны парады не проводились.  В августе 1945 года в честь победы в Великой Отечественной войне на Красной площади состоялся Всесоюзный парад физкультурников с участием 25 тыс. человек из всех союзных республик. Затем мероприятие перенесли на стадион «Динамо», где парады проводили до 1954 года. В последующие годы спортивные праздники, более скромные по масштабам, устраивали на крупных столичных стадионах, ими открывали Спартакиады народов СССР. В новейшей истории России на Красной площади уже проводили спортивные мероприятия — например, Матч звезд КХЛ в 2009 году.

https://www.rbc.ru/society/19/12/2023/6581f0079a7947c7aee275de

Tue, 19 Dec 2023 23:22:04 +0300