В Херсоне и Одессе прозвучали взрывы

В подконтрольном Украине городе Херсоне и Одессе прогремели взрывы, сообщило издание «Страна». По его данным, после взрывов в Херсоне частично пропало электричество. В Одесской области и подконтрольной Украине части Херсонской области объявили воздушную тревогу.  Херсонская область вошла в состав России 30 сентября 2022 года по итогам референдума. 11 ноября, после того как Минобороны России решило перебросить российские войска на левый берег Днепра, в Херсон вошли украинские военные.  Ранее о взрывах сообщил глава Днепропетровской областной военной администрации Сергей Лысак. По его словам, украинские средства ПВО сбили над Днепропетровским районом ракету.  Позже Лысак заявил о попадании города Никополь под обстрел. Он сообщил, что в населенном пункте были повреждены инфраструктурный объект, несколько домов и частные постройки, «побиты более полусотни солнечных панелей», «зацепило линии электропередач и газопроводы». Никто не пострадал. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6581d15e9a794769015d683e

Tue, 19 Dec 2023 20:50:18 +0300