Брат Нурмагомедова удивился отсутствию предложений о боях в UFC

Российский боец Умар Нурмагомедов удивлен, что у него до сих пор нет предложений от соперников для следующего поединка в UFC. Об этом он написал в соцсети Х. «Пожалуйста, кто-нибудь объясните мне. Почему никто не называет мое имя для боя? Легчайший вес в UFC?» — написал Нурмагомедов. Также российский боец сообщил, что вернулся к полноценным тренировкам после травмы плеча, выложив видео своего спарринга.  «UFC, мне плевать с кем, просто хочу драться», — сделал Нурмагомедов еще один пост в своем Instagram (владелец соцсети компания Metа признана в России экстремистской организацией и запрещена), тэгнув главу UFC Дэйну Уайта. Поединок Нурмагомедова и американца Кори Сэндхагена должен был возглавить турнир UFC в Нэшвилле 5 августа. Но россиянин снялся с боя из-за травмы плеча и перенес операцию. Умар — двоюродный брат бывшего чемпиона UFC в легком весе Хабиба Нурмагомедова. Он одержал 16 побед в 16 боях, в том числе четыре в UFC, и занимает 14-е место в рейтинге бойцов легчайшего веса. В последнем бою в январе он победил бразильца Раони Барселоса.

https://www.rbc.ru/sport/19/12/2023/658196079a7947106382a8a2

Tue, 19 Dec 2023 17:36:12 +0300