Малкин прервал восьмиматчевую безголевую серию в НХЛ

«Питтсбург Пингвинз» обыграл «Миннесоту Уайлд» со счетом 4:3 в домашнем матче регулярного чемпионата НХЛ. В составе победителей отличились Райлли Смит (8-я минута), Джейк Гюнцель (21), Евгений Малкин (24) и Сидни Кросби (47). У проигравших шайбы забросили Райан Хартман (36), Джейкоб Миддлтон (38) и Винни Леттьери (46). Малкин, который также отметился результативной передачей, прервал свою восьмиматчевую безголевую серию. Всего в нынешнем сезоне 37-летний российский форвард набрал 26 (11+15) очков в 30 матчах. Теперь на счету Малкина в НХЛ 1255 (482+773) очков в 1093 матчах. Ему осталось забросить одну шайбу, чтобы догнать Сергея Федорова, занимающего второе место в списке самых результативных россиян в истории лиги. Лидирует по этому показателю Александр Овечкин (827). В другом матче дня «Анахайм Дакс» победил в гостях «Детройт Ред Уингз» (4:3). Вторую шайбу в сезоне забросил российский защитник «Дакс» Павел Минтюков, проводящий дебютный сезоне в НХЛ. На счету 20-летнего россиянина уже 17 (2+15) очков. Из новичков больше в нынешнем сезоне набрал только Коннор Бедард из «Чикаго Блэкхокс» — 26 (12+14).

https://www.rbc.ru/sport/19/12/2023/65813fc89a79470a711bfafc

Tue, 19 Dec 2023 10:19:59 +0300