Россию снова не позвали на форум в Давосе

Россия не будет участвовать в ежегодном заседании Всемирного экономического форума (ВЭФ) в Давосе в 2024 году, сообщил ТАСС российской посол в Швейцарии Сергей Гармонин. «Россия не будет представлена на Всемирном экономическом форуме в Давосе, поскольку организаторы приглашений россиянам как в прошлом, так и в этом году не направляли», — сказал Гармонин. По мнению посла, от такого решения «теряет лишь сам форум», а Россия продолжит решать свои задачи в других форматах и на других площадках.  Всемирный экономический форум будет проходить в швейцарском Давосе в 2024 году, с 15 по 19 января. Российская делегация в прошлом году не участвовала в нем впервые с 1992-го. В марте 2022-го в ВЭФ заявили, что из-за военной операции на Украине «заморозили» отношения с попавшими под санкции физическими лицами и организациями из России. В этом году на форуме не присутствовали не только представители России, но и Китая.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658116899a79475e5598115e

Tue, 19 Dec 2023 09:21:05 +0300