Путин ввел уголовную статью за повторную передачу телефона заключенным

Владимир Путин подписал два закона, которые ужесточают наказание за использование пронос телефонов в места заключения. Первый усиливает административную ответственность за правонарушение, а второй вводит уголовную за его повторное совершение. Оба документа опубликованы на портале правовой информации. Первый закон вносит поправки в статью 19.12 КоАП РФ. В соответствии с ними передача заключенному запрещенных предметов, веществ или продуктов питания будет наказываться штрафом в размере от 5 тыс. до 10 тыс. руб. с конфискацией передачи. Передачу и попытку передачи телефонов выделили в отдельную категорию. Теперь такие действия наказываются штрафом в размере от 25 тыс. до 50 тыс. руб. и конфискацией аппарата. По второму закону Уголовный кодекс пополнился новой статьей. За повторную передачу телефона в колонию можно будет получить максимальное наказание в виде 2 лет лишения свободы. Предусмотрены и более мягкие наказания: штраф от 100 тыс. до 300 тыс. руб., в размере зарплаты осужденного за годовой или двухлетний период, а также принудительные работы.  Ранее передача в колонию или в СИЗО запрещенных законом предметов, веществ и еды, а также попытка их передачи наказывалась штрафом до 5 тыс. руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65815c5d9a7947f33c115816

Tue, 19 Dec 2023 13:24:34 +0300