Госдеп заявил об отсутствии «волшебного горшочка» с деньгами для Украины

У США нет «волшебного горшочка», из которого можно было бы черпать деньги на помощь Украине без решения конгресса о дополнительных ассигнованиях на эти цели, заявил официальный представитель Госдепартамента Мэттью Миллер на брифинге. Трансляция шла на YouTube-канале Госдепа. «У нас нет наготове никакого волшебного горшочка, откуда можно было бы продолжать черпать средства, если конгресс не примет этот законопроект», — сказал Миллер. В октябре президент США Джо Байден обратился к конгрессу с просьбой одобрить пакет дополнительного финансирования объемом $106 млрд, из которых более $61 млрд предназначено для Украины, а остальное — на помощь Израилю, Тайваню и защиту границы. Инициативу не одобрили из-за требования законодателей разделить помощь Киеву и Тель-Авиву.  Директор административно-бюджетного управления Белого дома Шаланда Янг предупредила палату представителей и сенат, что средства для поставки оружия и оказания военной помощи Украине закончатся у США до конца 2023 года без одобрения запроса администрации Байдена на дополнительное финансирование. Позже в Белом доме и Пентагоне неоднократно заявляли, что средства на поддержку Украины почти исчерпаны. Координатор Белого дома по стратегическим коммуникациям Джон Кирби 18 декабря сообщил, что США в конце декабря объявят о новом пакете военной помощи Украине, который станет последним из-за отсутствия ресурсов. Российские власти осуждают поставки вооружений на Украину. В Кремле подчеркивают, что это не помешает достичь целей спецоперации и лишь затянет конфликт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6581e72a9a7947d57fac208d

Tue, 19 Dec 2023 23:00:47 +0300