Белгородский губернатор сообщил об обстреле села на границе с Украиной

В Краснояружском районе Белгородской области под обстрел попало село Вязовое, сообщил в телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. Губернатор опубликовал сообщение в 23:20 мск. На тот момент, по его словам, обстрел еще продолжался. «По предварительной информации, пострадавших нет. Повреждена линия электропередачи», — написал губернатор. Гладков добавил, что специалисты приступят к восстановлению электроснабжения после согласования вопроса с Минобороны. Село Вязовое находится на западе Белгородской области и фактически примыкает к границе с Сумской областью Украины.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах их территории и попытках атак беспилотников. 17 декабря в Белгородской области из-за обстрелов без света остались жители сел Теребрено и Староселье. В этот же день губернатор писал о «стрелковом бое с противником» на границе села Теребрено.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6581fe6b9a79478232cf5c45

Wed, 20 Dec 2023 00:02:48 +0300