Трусова выпустила песню со своими подругами-фигуристками

Серебряный призер Олимпиады в Пекине в одиночном катании Александра Трусова выпустила свою вторую песню. Композиция называется «Я не кукла». Автор стихов и музыки — продюсер Вадим Антонов. Трусова записала эту песню вместе со своими подругами — фигуристками Софьей Самоделкиной и Марией Левушкиной.  «С безумным трепетом мы готовы представить вам нашу песню! Для нас это не просто совместная работа, а трансформация нашей дружбы во что-то большее!», — написала Трусова в своем телеграм-канале. Свою первую песню, «Два крыла», 19-летняя Трусова выпустила в июне этого года. Антонов рассказал Sport24, что сам занимался вокалом с фигуристками и поиском манеры исполнения. «Я доволен этой работой. Девочки с большим удовольствием работали над треком на репетициях и на записи в студии. Как родилась идея? Все просто! Позвонила Саша и попросила написать меня песню для нее и ее подруг. Так и родилась «Я не Кукла», — отметил продюсер. Трусова на Играх в Пекине первой в истории Олимпиад смогла исполнить в произвольной программе сразу пять четверных прыжков. На Играх фигуристка завоевала серебро. Также она является бронзовым призером чемпионата мира 2021 года и двукратным бронзовым призером чемпионатов Европы. На протяжении всего прошлого сезона фигуристка испытывала проблемы со спиной, а чемпионат России пропустила из-за ОРВИ. В нынешнем сезоне Трусова также не выступает в соревнованиях, а катается только в шоу.

https://www.rbc.ru/sport/19/12/2023/658167239a794702a9aa87eb

Tue, 19 Dec 2023 13:51:55 +0300