Путин заявил, что Россия не может вести себя как «временщики на Украине»

Украина оставляет раненых «на произвол судьбы», Россия так не поступает, заявил Владимир Путин, осматривая на выставке Минобороны оборудование для эвакуации. «Мы не можем так вести себя, как эти временщики на Украине, которые как раз оставляют раненых, в тех же Крынках, на произвол судьбы, бросают их там. За своих людей не считают», — сказал он. Крынки — это село на левом берегу Днепра в Херсонской области, который находится под контролем российских сил. Там ВСУ неоднократно пытались организовать высадку десанта. О ситуации в Крынках Путин уже высказывался в ходе прямой линии, которая прошла 14 декабря. По его словам, там ВСУ «пихают своих людей просто на истребление», а военные называют это «дорогой в один конец». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/19/12/2023/6581b1c49a79477e005b5b5b

Tue, 19 Dec 2023 18:29:29 +0300