В ЦСКА сообщили, что не получали предложений по Чалову из Европы

ЦСКА не получал никаких предложений от европейских клубов по трансферу нападающего Федора Чалова. Об этом «Спорт-Экспрессу» сообщил директор по коммуникациям московской команды Кирилл Брейдо. «Интерес к Феде Чалову от европейских клубов абсолютно логичен, но никаких предложений на сегодня ЦСКА не получал. Конечно, клуб заинтересован и делает все для продления контракта с Федором, хотя и стоит отметить, что переговоры очень тяжелые», — сказал Брейдо.  Ранее французский подкаст La Tribune Olympienne сообщил, что Чалов может перейти в «Марсель». Также Taka Gazete писала, что форвардом интересуется турецкий «Трабзонспор». Чалов всю карьеру провел в ЦСКА, за исключением аренды в «Базель» в 2022 году. В составе сборной России Чалов провел шесть матчей и забил один гол. В прошлом сезоне с 19 голами форвард стал третьим бомбардиром Российской премьер-лиги (РПЛ). В нынешнем сезоне Чалов забил восемь голов (лучший в ЦСКА).

https://www.rbc.ru/sport/19/12/2023/6581b5d19a794761b35b8a6e

Tue, 19 Dec 2023 18:46:23 +0300