В Киеве заявили об угрозе закрытия еще одной ветки метро

В Киеве могут частично закрыт на ремонт еще одну — «красную» — ветку метрополитена, сообщил глава постоянной комиссии Киевсовета по вопросам бюджета Андрей Витренко. Его слова приводит «РБК-Украина». Витренко отметил, что экспертиза может подтвердить аварийное состояние первого метромоста через Днепр в Киеве. В этом случае закроется часть «красной» ветки метрополитена. «Если покажет экспертиза, что мост Метро нужно будет закрывать, сейчас выделены средства на разработку проектно-сметной документации  и если будет подтверждено, что он аварийно опасный, то, к сожалению, будет требование закрыть этот мост, соединяющий два берега», — сказал глава комиссии. Витренко назвал возможность закрытия моста «апокалиптическим» сценарием, поскольку метромосты имеют стратегическое значение, в том числе для деятельности Вооруженных сил страны. «Это страшное событие, которое может произойти в любой момент», — добавил глава комиссии Киевсовета.  Глава «Киевского метрополитена» Виктор Брагинский признал, что мост Метро находится в «очень тяжелом, как говорится, «уставшем» состоянии» и нуждается в «капитальном ремонте». В Киеве уже закрыли один из участков метро: 8 декабря произошел размыв между станциями «Теремки» и «Демиевская». Издание «Страна.ua» сообщило, что причиной стала разгерметизация тоннеля. Это могло произойти в том числе из-за нарушения техники безопасности при строительстве. Киевский горсовет постановил, что движение поездов на этом участке «синей» ветки закроют на полгода. Премьер-министр Украины Денис Шмыгаль обвинил в произошедшем киевские власти. Он подчеркнул, что произошедшее «окажет непосредственное влияние на безопасность киевлян».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65816e759a794763aea37959

Tue, 19 Dec 2023 13:40:00 +0300