«Ак Барс» третий раз в сезоне КХЛ обыграл «Авангард»

Казанский «Ак Барс» обыграл омский «Авангард» со счетом 4:0 в гостевом матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ. Хет-трик сделал Евгений Свечников (27, 57, 60-я минуты), также отличился Кирилл Семенов (25). Голкипер «Ак Барса» Тимур Билялов отразил 36 бросков и четвертый раз в сезоне сыграл на ноль. Ранее «Ак Барс» дважды в сезоне обыграл «Авангард» (5:4 ОТ, 2:1 ОТ).  Результативная серия форварда «Авангарда» Владимира Ткачева остановилась на отметке 16 матчей. Это пятый случай в истории, когда игрок набирал очки 16+ матчей подряд. Рекорд по продолжительности серий делят Александр Радулов и Рид Буше — 17 матчей. «Ак Барс» занимает пятое место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 50 очков в 41 матче. «Авангард» расположился на второй строчке с 55 очками в 39 встречах. В следующем матче «Ак Барс» 21 декабря в гостях сыграет с екатеринбургским «Автомобилистом», «Авангард» в тот же день примет «Сочи».

https://www.rbc.ru/sport/19/12/2023/6581bca39a7947636f9f88ba

Tue, 19 Dec 2023 19:07:48 +0300