Футболист ПСЖ стал жертвой вооруженного ограбления в собственном доме

Голкипер «Пари Сен-Жермен» Александр Летелье стал жертвой вооруженного ограбления в собственном доме недалеко от Парижа. Об этом сообщает RMC Sport. Инцидент произошел в ночь на 19 декабря. В дом, где в тот момент находились сам Летелье с женой и их дети в возрасте двух и шести лет, проникли четверо неизвестных. Футболист с супругой проснулись от сработавшей сигнализации, сразу вызвали полицию, но у грабителей было время, чтобы под угрозой ножа потребовать от хозяина деньги и драгоценности. Жену игрока ПСЖ ударили по лицу. Полицейские успели приехать на вызов и задержали троих из четверых грабителей. Одному из них 21 год, еще двоим — по 16. Один сотрудник полиции получил травму колена при задержании преступников. Летелье 33 года, он выступает за ПСЖ с 2020-го. Ранее играл за «Анже», «Сарпсборг», «Орлеан», «Труа» и швейцарский «Янг Бойз». В июле жертвой ограбления стал голкипер ПСЖ Джанлуиджи Доннарума. Несколько человек ворвались в дом, связали и избили футболиста и его девушку. В итоге злоумышленникам удалось скрыться с ценностями на общую сумму €500 тыс. В августе полиция предотвратила ограбление дома еще одного игрока ПСЖ — Юлиана Дракслера (сейчас уже выступает за катарский «Аль-Ахли»). Семь человек были задержаны недалеко от дома немецкого полузащитника. В их машинах нашли пластиковые хомуты, перчатки, скотч и балаклаву.

https://www.rbc.ru/sport/19/12/2023/65816c8d9a794725af57c1f4

Tue, 19 Dec 2023 14:02:10 +0300