В Брянской области сбили украинский беспилотник самолетного типа

Дежурные средства ПВО сбили украинский беспилотник самолетного типа в небе над Брянской областью, сообщило Минобороны в телеграм-канале. Система ПВО зафиксировала и уничтожила дрон в 9:20 мск. Губернатор Брянской области Александр Богомаз подтвердил информацию о сбитом беспилотнике, не уточнив, над каким районом произошел инцидент. Пострадавших и разрушений нет, сотрудники оперативных служб выехали на место.  18 декабря Богомаз сообщил, что Вооруженные силы Украины обстреляли село Сопычи Погарского района. Одно домовладение, хозпостройка и автомобиль получили повреждения, пострадавших не было. Брянская область, как и другие приграничные регионы, регулярно подвергается обстрелам с начала военной операции на Украине. 9 декабря под обстрел попало село Лемешовка. Тогда повреждения получили четыре жилых домовладения, хозпостройки, гараж, два легковых автомобиля и производственное помещение сельхозпредприятия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65813c9f9a7947b326919fe7

Tue, 19 Dec 2023 10:09:44 +0300