В Днепропетровской области прогремели взрывы

Жители Днепропетровского района Днепропетровской области слышали взрывы, сообщили украинские издания «Страна» и «Зеркало недели». Украинские средства ПВО сбили ракету, написал глава Днепропетровской областной военной администрации Сергей Лысак в своем телеграм-канале. Ранее в Днепропетровской, а также Кировоградской областях объявили воздушную тревогу.  15 декабря взрывы прогремели в городе Никополе и Синельниковском районе Днепропетровской области, писал Лысак. Тогда, по его словам, произошел пожар в складском помещении, пострадали два человека. Вечером следующего дня в Днепропетровской области объявили воздушную тревогу, Лысак сообщил о повреждении инфраструктурного объекта в Никопольском районе. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6581adb49a79470fd3505602

Tue, 19 Dec 2023 18:59:23 +0300