Собянин сообщил об отражении атаки дрона в Подмосковье

Силы ПВО отразили атаку беспилотника в Одинцовском городском округе, сообщил мэр Москвы Сергей Собянин в своем телеграм-канале. «На месте падения обломков, по предварительным данным, разрушений и пострадавших нет. Специалисты экстренных служб работают на месте происшествия», — написал он. В Минобороны сообщили о пресечении в 12:35 19 декабря попытки Украины совершить террористическую атаку беспилотником самолетного типа по объектам в России. Ранее аэропорт Внуково сообщил РБК, что временно закрывает прием и выпуск рейсов по не зависящим от него причинам. Телеграм-каналы Baza и Mash писали, что во Внуково и Домодедово объявлен план «Ковер». Телеграм-канал «112» писал, что самолеты перенаправляют в Шереметьево.  В Домодедово рассказали РБК о введении временных ограничений на прием и вылет воздушных судов по решению Государственной корпорации по организации воздушного движения в целях обеспечения дополнительных мер безопасности полетов. «Шесть воздушных судов перенаправлены на запасные аэродромы», — добавили в пресс-службе аэропорта. Ранее 19 декабря средства ПВО сбили украинский беспилотник в Калужской области. Глава региона Владислав Шапша уточнил, что дрон был перехвачен над Козельским районом. По предварительной информации, в результате атаки никто не пострадал, инфраструктура также не получила повреждений. В Брянской области 19 декабря силы ПВО сбили третий за утро украинский беспилотник. По словам губернатора Александра Богомаза, пострадавших и разрушений нет.

https://www.rbc.ru/politics/19/12/2023/6581676a9a7947bccbfc72f3

Tue, 19 Dec 2023 13:30:39 +0300