Олимпийская чемпионка назвала обидной разницу в зарплатах с футболистами

Олимпийская чемпионка по спортивной гимнастика Ангелина Мельникова испытывает обиду из-за разницы в заработной плате с футболистами. Об этом она рассказала Sport24. «Это обидно. Могу сказать так со стороны спортсменов, учитывая, что футболисты тренируются часа три-четыре, а гимнасты, например, по семь-восемь. Но таковы реалии: коммерция и другой вид спорта», — сказала Мельникова.  Также 23-летняя Мельникова заявила, что не хотела бы быть женой футболиста. «У футболистов сложная жизнь: постоянные тренировки и нет свободного графика. Мне кажется, такой молодой человек мне не подходит. Нужен с более свободным графиком», — отметила спортсменка. Мельникова является олимпийской чемпионкой Токио в командном многоборье, чемпионкой мира 2021 года в личном многоборье. Также на ее счету серебро и две бронзы Олимпийских игр, три серебра и три бронзы чемпионатов мира.

https://www.rbc.ru/sport/19/12/2023/6581631a9a7947235c7edc3f

Tue, 19 Dec 2023 12:51:18 +0300