Как Сербии вышли протестовать недовольные итогами выборов

После победы коалиции Александра Вучича на выборах в Сербии начались протесты. Во время парламентских выборов коалиция Александра Вучича набрала 47,36% и победила. Объединенная оппозиция — коалиция «Сербия против насилия» — набрала 22,7% голосов. Оппозиция недовольна итогами выборов и требует отменить их.  Протестующие, в частности, дошли до здания Республиканской избирательной комиссии, сломали забор вокруг него и попытались попасть внутрь. В акции протеста участвовали 1,6 тыс. человек, передавал местны телеканал RTC. Лидеры оппозиционного блока «Сербия против насилия» Мариника Тепич и Мирослав Алексич объявили голодовку.

https://www.rbc.ru/photoreport/19/12/2023/6581376b9a7947553ea5cfae

Tue, 19 Dec 2023 10:29:27 +0300