Два судна попали под атаку хуситов после начала операции в Красном море

Два коммерческих судна подверглись атаке в Красном море со стороны йеменских хуситов, сообщила пресс-служба центрального командования вооруженных сил США (CENTCOM) в соцсети X (Twitter). По данным американских военных, танкер-химовоз Swan Atlantic подвергся нападению беспилотника и противокорабельной баллистической ракеты, запущенной с территории, которую контролируют йеменские хуситы. Судно шло под флагом Каймановых Островов, власти запросили у США помощь. Находившийся в непосредственной близости американский военный эсминец USS Carney прибыл на место для оценки ущерба. Примерно в то же время команда сухогруза Clara сообщила о взрыве в воде неподалеку от местонахождения судна. В CENTCOM уточнили, что это «отличается от нападения» на Swan Atlantic, запросов о помощи или сообщений об ущербе не было. Во время обоих инцидентов никто не пострадал.  Глава Пентагона Ллойд Остин объявил о начале операции «Страж процветания» (Prosperity Guardian) под эгидой объединенных морских сил, целью которой служит обеспечение безопасного судоходства в Красном море на фоне «безрассудных нападений хуситов из Йемена». По его словам, эти нападения угрожают свободному судоходству и жизни невинных моряков. Из-за атак йеменских хуситов нефтегазовая компания BP Plc приостановила все перевозки нефти по Красному морю. На этом фоне цены на газ в Европе выросли на 7,9%, нефть марки Brent также подорожала. Представитель хуситов бригадный генерал Яхъя Сариа заявил, что атаки продолжатся до тех пор, пока Израиль будет вести войну с палестинским движением ХАМАС в секторе Газа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658125699a79475bd3cdde3f

Tue, 19 Dec 2023 09:46:51 +0300