В Японии назвали позицию России по спору о Курилах несправедливой

Позиция России по спору вокруг Курильских островов, сводящаяся к тому, что он «закрыт», неприемлема и несправедлива, заявил генеральный секретарь японского кабинета министров Есимаса Хаяси. Его слова приводит Yahoo! Japan. «Между Японией и Россией ведутся переговоры о мирном договоре, поскольку территориальный вопрос не решен.  Мы считаем, что ответ России крайне несправедлив и совершенно неприемлем», — сказал Хаяси. Так он прокомментировал слова министра иностранных дел России Сергея Лаврова. В интервью программе «Большая игра» на «Первом канале» 18 декабря он заявил, что у России нет территориальных споров с другими странами, «в том числе с Японией». «Все территориальные споры закрыты, они это прекрасно понимают», — отметил Лавров.  В Японии Курильскую гряду называют «северными территориями». Речь идет об островах Кунашир, Шикотан, Итуруп и Хабомаи. В апреле Япония вновь обозначила их «незаконно оккупированными Россией». В марте 2022 года Япония ввела санкции против России в ответ на военную операцию на Украине. После этого российский МИД заявил, что Москва не будет продолжать с Токио переговоры о мирном договоре из-за «недружественного характера введенных Японией односторонних ограничений».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65812cad9a794790440839f1

Tue, 19 Dec 2023 09:05:02 +0300