ЦСКА второй раз в сезоне проиграл «Динамо» в московском дерби в КХЛ

Московское «Динамо» обыграло ЦСКА со счетом 4:1 в домашнем матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ. В составе победителей шайбы забросили Седрик Пакетт (12-я минута), Никита Гусев (16), Даниил Пыленков (37) и Артем Ильенко (37). У проигравших отличился Кирилл Долженков (26). Ранее в этом сезоне «Динамо» обыгрывало ЦСКА также со счетом 4:1.  «Динамо» занимает второе место в турнирной таблице Западной конференции, набрав 58 очков в 41 матче. ЦСКА расположился на шестой строчке с 46 очками в 40 встречах. В следующем матче «Динамо» 21 декабря примет челябинский «Трактор», ЦСКА в тот же день в гостях сыграет против петербургского СКА. Другие результаты дня:  «Динамо» (Минск) — «Витязь» (Московская область) — 4:1; СКА (Санкт-Петербург) — «Сочи» — 7:2.

https://www.rbc.ru/sport/19/12/2023/6581e51d9a7947492ccdc757

Tue, 19 Dec 2023 22:20:27 +0300