Росфинмониторинг отметил отсутствие у FATF вопросов к списку экстремистов

Росфинмониторинг исключил влияние введенных против него санкций ЕС на работу ведомства. Там сообщили, что основаниями для ограничений стало формирование перечня лиц, причастных к террористической и экстремистской деятельности. Этот функционал в 2019 году оценивала FATF (Группа разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег), и по результатам проверки претензий не было. Об этом РБК рассказали в финразведке. «Что касается оснований, по которым Росфинмониторинг внесен в санкционный список (исходя из публичной информации), то они связаны с выполнением ведомством функции по формированию перечня лиц, причастных к террористической и экстремистской деятельности. Данный функционал оценивался FATF в 2019 году, никаких вопросов не было. С тех пор порядок работы по ведению перечня не менялся», — заявили в Росфинмониторинге.  В финразведке также указали, что несколько «недружественных стран по политическим мотивам в одностороннем порядке прекратили взаимообмен с Росфинмониторингом до введения упомянутых санкций». В ведомстве указали, что они развивают «сотрудничество с финансовыми разведками государств, заинтересованных в обеспечении безопасности национальных и мировой финансовой системы». Ранее Евросоюз ввел 12-й пакет санкций против России. Он включал в себя в том числе заморозку активов руководителя Росфинмониторинга Юрия Чиханчина и самой службы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65816f9b9a79472c647dd37a

Tue, 19 Dec 2023 14:26:53 +0300