Шойгу назвал российскую армию самой подготовленной и боеспособной в мире

Российская армия — самая подготовленная и боеспособная в мире, заявил глава Минобороны Сергей Шойгу на расширенном заседании коллегии министерства. «На сегодня российская армия является самой подготовленной и боеспособной в мире, имеющей передовое вооружение, проверенное в боевых условиях», — подчеркнул он. Опыт спецоперации показал, что армия России может «адекватно и оперативно» реагировать на действия любого современного противника, добавил Шойгу. По его словам, боевой опыт уже получили более 650 тыс. российских военных.  Министр рассказал, что в 2024 году спецоперация продолжится до полного выполнения задач, поставленных президентом России Владимиром Путиным. Помимо этого, в ходе спецоперации российская техника прошла жесткую проверку и показала свое превосходство над аналогичными образцами вооружений стран НАТО. Путин на заседании также отметил, что попытки Запада нанести стратегическое поражение России разбились о мужество и стойкость российского солдата и столкнулись с возросшей мощью российской армии и потенциалом российской промышленности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65818ba29a79475612431d4b

Tue, 19 Dec 2023 15:49:35 +0300