Путин подписал законы о запрете телефонов в школе и об уроках труда

Президент России Владимир Путин подписал законы о запрете мобильных телефонов на уроках в школе и о введении обязательных занятий по труду. Документ опубликован на портале правовой информации. Согласно изменениям, которые вносятся в закон об образовании, школьники не смогут пользоваться телефонами во время занятий. Исключение сделано для экстренных случаев, в частности, ситуаций, когда жизни и здоровью обучающихся что-то угрожает. Кроме того, в начальной и средней школе появятся обязательные уроки труда. В части запрета телефонов документ вступает в силу с момента опубликования, уроки труда будут введены с 1 сентября 2024 года.   Госдума приняла в окончательном чтении поправки в закон «Об образовании» 6 декабря. «Реализация данного положения позволит минимизировать факторы отвлечения внимания обучающихся во время проведения учебных занятий», — говорилось в пояснительной записке к законопроекту.  «Для экстренной связи телефон, конечно, может присутствовать у ребенка или просто для связи с родителями на перемене. Все, что касается учебного процесса и учебной программы, — без телефонов», — пояснил министр просвещения Сергей Кравцов.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658174019a794779fd301cad

Tue, 19 Dec 2023 14:29:25 +0300