Путин поставил задачу увеличить выпуск больших и малых беспилотников

Российским предприятиям нужно увеличить выпуск высокоточных снарядов и беспилотников различных типов, заявил президент Владимир Путин на расширенном заседании коллегии Минобороны. «Предстоит серьезно увеличить выпуск и поставки высокоточных снарядов, беспилотников разных типов. Требует совершенствования и работа ПВО», — сказал Путин. При этом он отметил, что российские системы ПВО «Панцирь», «Бук», С-300, С-400 «работают безотказно». Он назвал их «лучшими в мире».  «На что мы раньше не обращали внимания, считали, что это какая-то мелочь, какая-то фанера и так далее, какие-то маленькие дрончики, которые летают, — нет, оказалось, что и это наносит ущерб, и это нельзя ни в коем случае пропускать», — сказал Путин. Необходимо наращивать серийное производство различных беспилотников — от тяжелых ударных до сверхмалых дронов, подчеркнул президент. Он призвал привлекать к их производству высокотехнологичные частные компании. Президент также отметил, что Минобороны нужно регулярно анализировать происходящее в зоне военных действий на Украине и выяснять, что необходимо российским военным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6581876c9a7947463519b5d3

Tue, 19 Dec 2023 15:55:22 +0300