Путин заявил об инициативе российских войск и потерях ВСУ

В ходе военной операции на Украине российские войска владеют инициативой, тогда как ВСУ несут тяжелые потери и растратили резервы, заявил президент России Владимир Путин в ходе расширенного заседания коллегии Минобороны. «Оценивая текущую ситуацию на земле, на линии боевого соприкосновения, можно с уверенностью сказать, что наши войска владеют инициативой. По сути, мы делаем то, что считаем нужным, то, что хотим, там, где нужно», — подчеркнул он. Глава государства добавил, что российские войска «где-то придерживаются тактики активной обороны», а где-то улучшают позиции. Путин добавил, что все попытки Запада нанести военное и стратегическое поражение России разбились о мужество и стойкость российского солдата и столкнулись с возросшей мощью ВС России и потенциалом российской промышленности.  Президент заключил, что Россия не намерена отказываться от своих целей в специальной военной операции на Украине. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/19/12/2023/65817a7e9a794714583d5010

Tue, 19 Dec 2023 14:23:06 +0300