«Вашингтон» впервые вызвал в основу в НХЛ победившего рак россиянина

«Вашингтон Кэпиталз» впервые вызвал в основной состав из фарм-клуба российского форварда Ивана Мирошниченко. Об этом сообщается на сайте НХЛ. Вместе с 20-летним россиянином в основу подняли канадского нападающего Хендрикса Лапьера. Мирошниченко набрал 15 (8+7) очков в 27 матчах за «Херши» в АХЛ. Среди новичков он занимает первое место в команде по голам, передачам и очкам.  В марте прошлого года у Мирошниченко была диагностирована лимфома Ходжкина. Он прошел лечение в Германии и уже в июне вернулся к тренировкам. В июле того же года Мирошниченко был выбран «Вашингтоном» на драфте НХЛ под общим 20-м номером. Контракт с «Вашингтоном» Мирошниченко подписал мае этого года. Он играл в предсезонных матчах, но не смог пробиться в основу перед началом сезона в НХЛ. «Вашингтон», капитаном которого является Александр Овечкин, занимает восьмое место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 34 очка в 28 матчах. В следующей встрече «Кэпиталз» сыграют дома против «Нью-Йорк Айлендерс» в ночь на 21 декабря.

https://www.rbc.ru/sport/19/12/2023/6581b0c09a794786ecc6ccf5

Tue, 19 Dec 2023 18:18:21 +0300