В Ростовской области возбудили дело из-за угроз семье погибшего военного

В Ростовской области возбудили уголовное дело после поступления угроз в адрес семьи погибшего в зоне спецоперации военного Романа Рудакова, сообщили в местном управлении МВД. «По факту поступивших угроз в адрес семьи погибшего военнослужащего Романа Рудакова отделом дознания ОМВД России по городу Батайску Ростовской области возбуждено уголовное дело по ст. 119 Уголовного кодекса Российской Федерации», — сказано в сообщении. Статья «Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью» предусматривает максимальное наказание в виде лишения свободы на срок до пяти лет. Как ранее сообщали в МВД, семье Рудакова поступали звонки и сообщения с угрозами, «по предварительным данным», с территории Украины. Накануне, 18 декабря, в Минобороны заявили, что глава ведомства Сергей Шойгу поручил «выполнить последнюю просьбу» погибшего Рудакова — помочь его семье. Надпись «Кто меня найдет, позаботьтесь о моей матери, сестре, брате. Рудаков Роман Александрович. Город Батайск» военный оставил на стене дома в Марьинке (ДНР).  Ростовский губернатор Василий Голубев сообщил, что семье Рудакова обязательно помогут, ее уже навестили представители администрации Батайска и Минобороны, глава региона пообещал побывать у матери погибшего. Телеграм-канал Shot писал, что 20-летний Рудаков был призван в рамках частичной мобилизации прошлой осенью, незадолго до этого он прошел срочную службу. Его тело, а также еще восьми солдат нашли в одном из подвалов в Марьинке — предварительно, они попали в засаду и «до последнего патрона отбивались от врага». Свое послание он оставил на кирпиче.

https://www.rbc.ru/society/19/12/2023/65817f719a79478ead5107a2

Tue, 19 Dec 2023 17:41:19 +0300