Экс-чемпион UFC предложил чеченскому рекордсмену провести бой-реванш

Бывший чемпион UFC в полусреднем весе американец Камару Усман хотел был провести бой-реванш против Хамзата Чимаева. Об этом он сообщил в своем Instagram (владелец соцсети компания Metа признана в России экстремистской организацией и запрещена). Усман опубликовал в сторис коллаж из нескольких фото с битвы взглядов и процедуры взвешивания перед их первым поединком и подписал пост: «Повторим?»  Бой состоялся 21 октября в Абу-Даби, Чимаев победил единогласным решением судей. Чимаев родился в Чечне, в возрасте 18 лет эмигрировал в Швецию, под флагом которой выступал. В конце сентября он сменил спортивное гражданство и теперь представляет ОАЭ. На счету 29-летнего Чимаева 13 побед и ни одного поражения в MMA. Первые две победы в UFC одержал за рекордно короткий отрезок времени — десять дней. На счету 36-летнего Усмана 20 побед и четыре поражения.

https://www.rbc.ru/sport/19/12/2023/6581aafb9a79474ed5a59be8

Tue, 19 Dec 2023 18:26:47 +0300