Двое бездомных пробрались в посольство Кении в Москве и устроили «банкет»

Сотрудники правоохранительных органов задержали мужчину и женщину, незаконно проникнувших в посольство Кении в Москве, сообщили ТАСС в силовых структурах. «Мужчина и женщина без определенного места жительства незаконно через входную дверь проникли в здание диппредставительства, поднялись на второй этаж, где устроили банкет на кухне», — сказал собеседник агентства. Он уточнил, что прибывшие в посольство полицейские задержали бездомных. По словам собеседника ТАСС, мужчина и женщина курили и распивали алкогольные напитки в посольстве. В отношении них возбуждены уголовные дела по статьям о мелком хулиганстве и нарушении пропускного режима охраняемого объекта. По данным телеграм-канала «112», пара вошла в здание через входную дверь, оборудованную магнитным замком. Они дернули ее посильнее, и дверь открылась. Как сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, такая информация им не поступала. РБК обратился за комментарием в пресс-службу Хамовнического суда и направил запрос в посольство Кении в Москве.  В 2021 году в американском посольстве в Москве задержали мужчину, который, по его словам, проник туда из-за «вселенского заговора». 6 июня он перелез через забор и проник на территорию диппредставительства, а когда его задержали, вел себя неадекватно. Задержанный объяснил, что хотел найти на территории посольства христиан, которые дадут ему деньги, потому что зреет «вселенский заговор».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65815e719a794794e966c813

Tue, 19 Dec 2023 12:48:28 +0300