Леонида Слуцкого позвали возглавить китайский клуб

Бывший главный тренер ЦСКА и сборной России Леонид Слуцкий может возглавить один из китайских клубов. Об этом сообщает «Спорт-Экспресс». Отмечается, что вместе со Слуцким в Китай отправится его бывший ассистент в «Халл Сити» и «Витессе» Олег Яровинский. Как сообщил журналист Иван Карпов в своем телеграм-канале, Слуцкий договорился о контракте с «Шанхай Шэньхуа». Одним из его помощников также может стать Василий Березуцкий. Источник, близкий к Слуцкому, рассказал «РБК Спорт», что переговоры между «Шанхаем» и тренером находятся на финальной стадии. РБК обратился за комментариями к Слуцкому. Последним клубом Слуцкого был казанский «Рубин», из которого он ушел в ноябре 2022 года. Яровинский занимал должность спортивного директора в «Рубине» до января 2023 года, Березуцкий этим летом покинул тренерский штаб ЦСКА. Слуцкий ранее работал в «Витессе», «Халл Сити», ЦСКА, «Крыльях Советов», «Москве», «Уралане», «Олимпии» и сборной России. Под его руководством ЦСКА стал трехкратным чемпионом России, двукратным обладателем Кубка и Суперкубка России. Сборная России провально выступила на чемпионате Европы 2016 года, где не смогла выйти из группы.

https://www.rbc.ru/sport/19/12/2023/6581daf79a794784b15dc274

Tue, 19 Dec 2023 22:18:56 +0300