Чемпион мира 2014 года Томас Мюллер продлил контракт с «Баварией»

Полузащитник сборной Германии, чемпион мира 2014 года Томас Мюллер продлил контракт с «Баварией». Об этом сообщается на сайте клуба. Новое соглашение 34-летнего футболиста действует до лета 2025 года. «Я рад, что мое путешествие c «Баварией» продолжается. Я хочу внести свой вклад в то, чтобы мы оставались успешными как команда. Я хочу радовать наших болельщиков голами, своей любовью к игре, своей страстью к футболу и, надеюсь, еще многими титулами», — сказал Мюллер. Футболист всю свою профессиональную карьеру провел в «Баварии». На его счету 684 матча, 237 голов и 261 результативная передача. Мюллер занимает второе место по количеству матчей в составе «Баварии», уступая только Зеппу Майеру (706). Мюллер является 12-кратным чемпионом Германии, выиграл Лигу чемпионов, клубный чемпионат мира и Суперкубок УЕФА по два раза, шесть Кубков Германии, восемь Суперкубков Германии. В составе сборной Германии Мюллер провел 126 матчей и забил 45 голов. Он является лучшим бомбардиром чемпионата мира 2010 года.

https://www.rbc.ru/sport/19/12/2023/6581ad919a79470fd35055fe

Tue, 19 Dec 2023 18:22:35 +0300