Рогов предупредил о «жаркой ночи» на запорожском направлении

Вооруженные силы Украины несколько часов ведут обстрел на Ореховском и Пологовском участках в Запорожской области, а также готовят «новый штурм», заявил член главного совета администрации региона Владимир Рогов в телеграм-канале. «Параллельно на минимальном удалении от ЛБС [линии боевого соприкосновения] противником проводится переброска бронетехники и живой силы», — написал Рогов. Он предположил, что в ближайшее время ВСУ начнут «новый штурм». Российские военные, как отметил Рогов, находятся в полной боевой готовности на своих позициях. «Ночь будет жаркой», — добавил он.  В ночь на 8 июня ВСУ попытались прорвать российскую оборону на запорожском направлении силами до 1500 человек и 150 единиц бронетехники, сообщило Минобороны России позднее в тот же день. Однако «силами разведки противник был своевременно обнаружен» и остановлен на всех направлениях, добавили в ведомстве. Рогов тогда заявил, что российские военные отбили «три вала» украинского наступления. В тот день Washington Post и ABC со ссылкой на военнослужащих и украинских чиновников, в том числе близких к президенту Владимиру Зеленскому, сообщили, что украинское контрнаступление началось. 9 июня президент России Владимир Путин тоже заявил, что украинское контрнаступление уже началось, однако, по его словам, ни на одном участке фронта ВСУ не достигли поставленных целей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648391769a7947ea67082196

Sat, 10 Jun 2023 00:16:24 +0300