Умер актер сериала «Во все тяжкие» Майк Батайе

Актер, сыгравший в сериалах «Во все тяжкие» и «В Филадельфии всегда солнечно», Майк Батайе умер в возрасте 52 лет, пишет Variety со ссылкой на заявление его семьи. Родственники рассказали, что актер умер 1 июня от сердечного приступа во время сна у себя дома в Мичигане. В сериале «Во все тяжкие» Батайе играл роль менеджера промышленной прачечной Lavanderia Brilliante Денниса Марковски. Также он известен по своим ролям в сериалах «Узнай врага», «Шоу Берни Мака», «Все любят Рэймонда» и в фильмах «Американская мечта», «Не шутите с Зоханом», «Американский восток» и др. Кроме актерской карьеры, Батайе был комиком и выступал с концертами не только в США, но и в Египте, Ливане, Иордании. Два года подряд королевская семья Иордании приглашала его выступить на Международном фестивале комедии в Аммане.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6483b9fd9a79476cf5a8ad96

Sat, 10 Jun 2023 06:08:01 +0300