В Одессе прогремели взрывы

В небе над Одесской и Николаевской областями работают системы ПВО, сообщает администрация Одессы в телеграм-канале. «В результате воздушного боя возможно падение обломков, возгорание зданий и других объектов. Будьте в укрытиях, не снимайте и не выкладывайте работу ПВО», — говорится в публикации. «Суспiльне» пишет, что в Одессе прозвучало несколько взрывов. «Страна.ua» передает, что на место взрыва выехала скорая помощь. До этого в ряде областей Украины, в том числе Одесской, объявили воздушную тревогу.  Воздушную тревогу регулярно объявляют в украинских регионах с октября. В российском Минобороны отчитывались о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл это ответом на действия Киева, в том числе на взрыв на Крымском мосту и подрыв линий электропередачи на Курской АЭС. Власти Украины свою причастность отрицали.

https://www.rbc.ru/politics/10/06/2023/6483980e9a79471ece9731ef

Sat, 10 Jun 2023 01:17:55 +0300