Киев признал, что Украина не вступит в НАТО до конца боевых действий

Пока на Украине продолжаются боевые действия, она не сможет стать членом Североатлантического альянса, однако получит «весь спектр вооружений» стандарта НАТО, заявил советник главы офиса украинского президента Михаил Подоляк в своем Twitter. По его словам, в случае победы Украины она присоединится к НАТО по ускоренной процедуре. «С опытом, с перевооруженной армией, с исключительными преимуществами для общеевропейской безопасности. Спекуляции «как, когда, почему не прямо сейчас» не нужны», — написал Подоляк. Киев подал заявку на вступление в НАТО в сентябре 2022 года. Генеральный секретарь альянса Йенс Столтенберг заявлял, что все страны блока согласны с перспективой членства Украины, но главная цель — ее победа.  В начале мая президент Украины Владимир Зеленский говорил, что страна понимает, что не сможет вступить в НАТО, пока продолжаются боевые действия, но уже сейчас ожидает от альянса «четкий сигнал», что ее примут. Он отмечал, что Украине хотелось бы услышать на июльском саммите НАТО в Вильнюсе «нечто большее, чем об «открытых дверях» альянса. Недопущение Украины в НАТО остается одной из целей военной операции России, говорил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Вероятное членство соседнего государства в альянсе Москва считает «серьезной опасностью для безопасности».

https://www.rbc.ru/politics/10/06/2023/648393689a7947066a032a8f

Sat, 10 Jun 2023 01:43:43 +0300