Президент Казахстана не приедет на ПМЭФ

Президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев не примет участия в Петербургском международном экономическом форуме (ПМЭФ-2023), сообщили Reuters в пресс-службе правительства республики. Там отказались комментировать причины такого решения. Вместо Токаева на форум приедут два чиновника из Казахстана — заместитель премьер-министра Роман Скляр и заместитель министра экономики Тимур Жаксылыков.  ПМЭФ в этом году пройдет 14–17 июня, его тема: «Суверенное развитие — основа справедливого мира, объединим усилия во имя будущих поколений». В деловой программе 140 мероприятий и тысяча спикеров. На форуме 16 июня выступит президент Владимир Путин. Он пригласил на ПМЭФ бразильского президента Лулу да Силву, но тот сообщил, что не сможет приехать.   Токев принял участие в ПМЭФ прошлым летом и провел двустороннюю встречу с Путиным. Тогда же на пленарном заседании форума Токаев заявил о непризнании Казахстаном «квазигосударственных территорий», которыми, по мнению казахстанских властей, являются ДНР и ЛНР. К тому моменту Москва уже признала их независимость, но республики еще не вошли в состав России. Казахский президент тогда отметил, что международное право строится на Уставе ООН, и два ключевых принципа этого документа вступили в противоречие — право наций на самоопределение и целостность государств. «Подсчитано, что если право нации на самоопределение в реальности будет реализовано на всем земном шаре, то вместо 193 государств, которые сейчас входят в состав ООН, на Земле возникнет более 500 или 600 государств. Конечно же, это будет хаос», — сказал Токаев. Он пояснил, что по этой же причине не признает Абхазию, Южную Осетию, Косово и Тайвань.

https://www.rbc.ru/politics/10/06/2023/6483f9f59a794791243d1acd

Sat, 10 Jun 2023 08:39:29 +0300