Два самолета столкнулись в аэропорту Токио

Самолеты тайваньских авиакомпаний EVA Air и Thai Airways с пассажирами на борту столкнулись на взлетно-посадочной полосе в аэропорту Ханэда в Токио, сообщил телеканал NHK со ссылкой на Министерство земли, инфраструктуры, транспорта и туризма Японии.  В самолете EVA Air находились 207 пассажиров и членов экипажа. В самолете Thai Airways — 264 человека. В результате столкновения повреждения получило крыла второго воздушного судна. О пострадавших не сообщалось.   После столкновения самолетов аэропорт закрыл две из четырех взлетно-посадочных полос. Некоторые внутренние и международные рейсы задержали.  В апреле в Непале самолет, который летел из Катманду в Дубай, столкнулся с птицей во время взлета. Экипаж объявил о ЧП из-за проблем сс двигателем. На борту находилось 167 пассажиров. Спустя некоторое время пилоты сообщили диспетчерам, что все индикаторы в норме и экипаж решил продолжать полет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6483fc289a794791243d1ad1

Sat, 10 Jun 2023 08:13:44 +0300