Минобороны заявило об отражении атак ВСУ на нескольких направлениях

Российские военные сорвали попытки атак штурмовых групп двух украинских бригад в районе села Торское и Серебрянского лесничества в ДНР, сообщил начальник пресс-центра группировки «Центр» Александр Савчук. Видео его заявления опубликовало «РИА Новости». Кроме того, добавил он, на краснолиманском направлении в ходе контрбатарейной борьбы Украина потеряла две самоходные артиллерийские установки «Гвоздика», гаубицу Д-30 и два миномета калибром 120 мм. Две атаки украинских сил отразили и российские военные на лисичанском и авдеевском направлениях, заявил начальник пресс-центра группировки войск «Юг» Вадим Астафьев. По его словам, украинская армия понесла потери в личном составе. «Оперативно-тактической авиацией нанесен бомбовый удар по сосредоточению вооружения, военной техники, а также по пункту временной дислокации 110-й отдельной механизированной бригады ВСУ в районе Авдеевки», — рассказал он (цитата по «Интерфаксу»).  На купянском направлении российские силы сорвали три попытки украинских военных провести ротацию подразделений, заявил начальник пресс-центра группировки «Запад» Сергей Зыбинский, передает ТАСС. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6483e6769a7947c611840482

Sat, 10 Jun 2023 06:09:30 +0300