Гладков сообщил о 82 прилетах в Шебекинском округе за сутки

ВСУ за сутки выпустили по Шебекинскому городскому округу 82 боеприпаса, беспилотники сбросили на район восемь бомб, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. По его словам, в Шебекино удары наносились по окраинам. Пострадавших нет, количество разрушенных и поврежденных домовладений и автомобилей уточняется. В поселке Новая Таволжанка зафиксировано 10 прилетов из реактивной системы залпового огня «Град». Повреждено шесть домовладений, никто не пострадал.  По селам Муром и Терезовка выпущено в общей сложности 18 минометных снарядов, в селе Белянка зафиксировано два прилета. Повреждены сельхозпредприятие и два автомобиля. В этих населенных пунктах пострадавших нет. В селе Нижнее Березово после пяти прилетов пострадала одна женщина — она получила легкое осколочное ранение ноги. Разрушений нет. В последние дни обстрелы Белгородской области участились. Больше всего обстрелов фиксируется в Шебекинском округе. Власти объявили добровольную эвакуацию из приграничных районов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64842a0a9a794774af312bc5

Sat, 10 Jun 2023 11:12:58 +0300