Правительство расширило перечень жизненно важных препаратов

Премьер-министр России Михаил Мишустин подписал распоряжение о пополнении перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов новыми лекарственными формами, говорится на сайте правительства. «В обновленный перечень включены дополнительные лекарственные формы для четырех медикаментов», — сообщили в правительстве. Для препарата глекапревир + пибрентасвир добавили гранулы, покрытые оболочкой. Это лекарство применяется в качестве противовирусной терапии детей с хроническим гепатитом С. В качестве новой лекарственной формы для препарата сапроптерин добавили диспергируемые таблетки. Препарат назначается для лечения взрослых и детей, страдающих фенилкетонурией.  Для обезболивающего препарата «Просидол» также добавили форму подъязычных таблеток, а для иммунодепрессанта пирфенидон — таблетки, покрытые пленочной оболочкой. Всего в перечне жизненно важных лекарств более 800 медикаментов, говорится в сообщении правительства. Цены на медикаменты из этого перечня регулируются государством. 5 июня правительство продлило упрощенный ввоз лекарств, которые не производятся в России, в страну. Решение будет действовать до конца 2024 года и «поможет сохранить стабильность рынка медикаментов, оказавшегося под влиянием последствий внешних санкций», говорилось в сообщении на сайте правительства. Медикаменты, которые можно регистрировать в упрощенном порядке, определяет комиссия, в состав которой входят представители Минздрава, Росздравнадзора, Минфина, Федеральной таможенной службы и других ведомств.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6484722a9a794721042b6cae

Sat, 10 Jun 2023 16:30:02 +0300