В Анапе у мужчины оторвало фалангу пальца при стрельбе в отеле

В селе Сукко в Анапе произошла стрельба после конфликта между постояльцами отеля «Мореми», сообщается в телеграм-канале ГУ МВД по Краснодарскому краю. «Между постояльцами отеля, жителем Ростова-на-Дону 1985 года рождения и краснодарцем 1996 года рождения, произошел конфликт, в ходе которого ростовчанин применил травматический пистолет и попал оппоненту в руку.  Оторвана фаланга мизинца и раздроблен кончик безымянного пальца», — говорится в сообщении. Стрелявшего мужчину задержали, оружие изъяли. У задержанного есть разрешение на травматическое оружие. Пострадавшему оказали помощь и назначили амбулаторное лечение.  Уголовное дело пока не возбуждено. В МВД сообщили, что дознаватель усматривает состав преступления по ч. 2 ст. 112 УК (умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью из хулиганских побуждений с применением предметов, используемых в качестве оружия). В начале июня в волгоградском кафе произошел конфликт со стрельбой из травматического пистолета. В результате трое мужчин пострадали. Инцидент произошел в кафе по улице Вучетича Красноармейского района. В больницу «с ранениями различных частей тела» после произошедшего доставили мужчин 1979, 1999 и 2005 года рождения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648484bc9a79477678f347c3

Sat, 10 Jun 2023 17:46:32 +0300