Гладков сообщил об обстреле села в Белгородской области

ВСУ дважды за день обстреляли село Новостроевка-Вторая Грайворонского округа Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. «Пострадавших нет. Повреждены забор и кровля хозяйственной постройки частного жилого домовладения, а также линия электропередачи», — написал он. В последние недели обстрелы Белгородской области участились. Власти объявили добровольную эвакуацию из приграничных районов.  Ранее 10 июня Гладков сообщил, что ВСУ за сутки выпустили по Шебекинскому городскому округу 82 боеприпаса, а беспилотники сбросили на район восемь бомб. В поселке Новая Таволжанка зафиксировали десять прилетов из реактивной системы залпового огня «Град». Повреждено шесть домовладений, никто не пострадал. 9 июня на офисное здание в Белгороде упал беспилотник, сообщал Гладков. По его словам, после падения аппарат загорелся. «Детонации не произошло, но сам беспилотник загорелся. Его уже потушили. Пострадавших нет», — сообщил глава региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6484a7e79a79479d04991986

Sat, 10 Jun 2023 19:58:32 +0300