В Москве арестовали американца по делу о сбыте наркотиков

Хамовнический суд Москвы арестовал до 6 августа музыканта и бывшего десантника, гражданина США Майкла Трэвиса Лика, передает пресс-служба столичных судов. Его обвиняют в организации сбыта наркотиков, говорится в сообщении. Статья, по которой предъявлено обвинение, не уточняется. РБК направил запросы в Следственный комитет и посольство США в России.  Сбыт наркотиков подпадает под ст. 228.1 УК. Она предусматривает максимальное наказание в виде лишения свободы на 20 лет.  О задержании в Москве 51-летнего Лика в начале июня сообщали РЕН ТВ и НТВ. Последний публиковал видео штурма его квартиры бойцами спецназа. В ходе обыска на Запорожской улице у американца нашли весы, зип-пакеты, изоленту, а также «вещества неизвестного происхождения», которые отправили на экспертизу, передавал РЕН со ссылкой на источник.  Как сообщал НТВ, Лика подозревают в том, что в течение трех лет он занимался сбытом мефедрона. Показания на него, утверждает телеканал, дала девушка, которую взяли с поличным, когда она делала закладку. Источник РЕН ТВ говорил, что Лик служил в американском десанте и принимал участие в боевых действиях в Ираке, в 2014 году он посещал Украину, а потом переехал в Россию, где живет последние несколько лет. На своей странице в Instagram (принадлежит Meta, деятельность которой в России признана экстремистской и запрещена) Лик называется себя вокалистом группы «Лови ночь» (во «ВКонтакте» у нее 189 подписчиков). Из описания также следует, что он сотрудничал с рок-группами Louna, «Слот» и «Тараканы». Последняя объявила о прекращении деятельности весной 2022 года и связывала это с отказом концертных площадок организовывать выступления.

https://www.rbc.ru/society/10/06/2023/6484575e9a79477b595ce779

Sat, 10 Jun 2023 14:51:24 +0300