В Псковской области создадут отряды содействия обороне

В Псковской области появятся оперативные отряды содействия обороне и безопасности, которые будут помогать силовым структурам в случае возможных чрезвычайных ситуаций, сообщил в своем телеграм-канале губернатор Михаил Ведерников. Такие отряды будут действовать во всех муниципалитетах области, в первую очередь в приграничных районах. В числе их задач Ведерников назвал помощь с тушением пожаров, ликвидацией последствий ЧС и патрулированием важных объектов. «Это даст нам дополнительные возможности в части реагирования на сложные ситуации и информирования из первых уст с мест событий», — сказал губернатор. «Сейчас наша задача — сделать все, чтобы Псковская область была готова к любому развитию событий. В этой части по максимуму используем опыт Белгородчины. Мы давно его внимательно изучаем», — добавил он.  Белгородская область, которая граничит с Украиной, с начала военных действий подвергается обстрелам. Атаки усилились в последнее время, особенно в Шебекинском районе. В регионе созданы народные дружины, которые патрулируют приграничные районы вместе с полицией. Добровольные дружины действуют и в Курской области. Псковская область граничит с Белоруссией, а также входящими в НАТО и Евросоюз Латвией и Эстонией. В конце мая Невельский район области подвергся атаке беспилотников, в результате было повреждено здание нефтепровода, рассказывал Ведерников. Запуск дронов в регионе запрещен. По словам губернатора, инциденты с беспилотниками происходили и до начала военных действий.

https://www.rbc.ru/politics/10/06/2023/648467de9a79477380ccecab

Sat, 10 Jun 2023 18:57:55 +0300