В Мариинском театре прервали «Лебединое озеро» после распыления перцовки

В Мариинском театре в Санкт-Петербурге прервали балет «Лебединое озеро» после того, как женщина использовала перцовый баллончик во время конфликта с другими зрителями, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на пресс-службу театра. Почему между зрителями начался конфликт — не уточняется. После распыления перцового баллончика троим понадобилась медицинская помощь. К театру приехала скорая и полиция. Госпитализация никому не потребовалась.  Балет продолжился после технического перерыва и усиленной вентиляции помещения. «Фонтанка» сообщила, что с женщиной, которая распылила баллончик, «разбираются сотрудники полиции». «В театре проводится служебная проверка о том, как зрительница смогла пронести перцовый баллончик в здание», — сказали в пресс-службе. 6 мая в Санкт-Петербурге приостанавливали постановки в Малом драматическом театре (МДТ) по решению Роспотребнадзора. В управлении ведомства по городу ТАСС сообщали, что проводят проверку театра «в соответствии с требованием прокуратуры». В театре были «выявлены многочисленные нарушения законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения». 17 мая постановки в МДТ возобновили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6484c1d29a7947d67ca8ce58

Sat, 10 Jun 2023 22:09:06 +0300