В Ленобласти семь человек пострадали при обрушении трибуны цирка

В Ленинградской области при обрушении трибуны передвижного цирка пострадали семь человек. Об этом говорится в телеграм-канале правительства Ленинградской области. Пятеро из пострадавших — несовершеннолетние, их состояние удовлетворительное. Среди пострадавших есть девочка-подросток, она получила травму ног. «РИА Новости» сообщило, что пострадавшая девочка — 2017 года рождения. Обрушение трибуны передвижного цирка произошло в поселке Лесколово Всеволожского района. Из шапито эвакуировались около 120 человек, добавили в агентстве. 47news сообщило, что обрушение произошло в шатре цирка «Малибу».  В конце мая трибуна обрушилась в Ростове-на-Дону во время детского соревнования по футболу на стадионе на Гребном канале. Тогда пострадало около 36 человек. Погибла одна женщина. Сооружение обрушилось из-за шквального ветра — трибуну опрокинул один из порывов, сказал губернатор Ростовской области Василий Голубев. После обрушения трибуны Следственный комитет завел уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 238 УК (выполнение работ и оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности и повлекших по неосторожности смерть человека). Виновным грозит до шести лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6484ac5e9a79474ad28e5030

Sat, 10 Jun 2023 20:38:02 +0300