На ракетном заводе в Анкаре прогремел взрыв

В Анкаре произошел взрыв на производстве ракет и взрывчатых веществ, начался пожар, пишут TRT Haber и CNN Türk. Как отмечает Cumhuriyet, грохот был слышен в окрестных населенных пунктах. Пять человек погибли, сообщило Министерство нацобороны. На место происшествия выехали машины скорой помощи и пожарные, огонь удалось локализовать. Некоторых пострадавших доставили в больницы в тяжелом состоянии. Начато расследование, перед заводом собрались родственники рабочих. Спасатели пытаются достать из-под завалов пять человек, уточнил корреспондент CNN Türk.  Завод расположен в районе Эльмадаг, который находится к востоку от города. Он выполняет заказы для нужд МВД и Минобороны Турции.   В декабре 2022 года взрыв произошел в турецком порту Самсун в трюмном резервуаре на заводе по приему судовых отходов. Пожар вскоре потушили, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/politics/10/06/2023/648422b79a79478670ee3798

Sat, 10 Jun 2023 11:54:39 +0300