В Екатеринбурге суд закрыл доставку «Ёбидоёби» из-за отравления клиентов

Суд в Екатеринбурге на 90 дней закрыл доставку сети суши-кафе «Ёбидоёби» после отравления 32 клиентов, сообщило управление Роспотребнадзора по Свердловской области в своем телеграм-канале. Южный екатеринбургский отдел управления Роспотребнадзора по Свердловской области проверил пункт доставки «Ёбидоёби» на улице Щербакова и выявил «многочисленные нарушения санитарно-эпидемиологического законодательства». В пробах пищевой продукции нашли сальмонеллу. Владельцу пункта доставки выдали предписания. Работу точки общепита запретили еще до решения суда о приостановке доставки.  В апреле Арбитражный суд Красноярского края обязал «Ёбидоёби» в течение трех месяцев сменить название. «Обозначение «Ёбидоёби» противоречит общеизвестным принципам гуманности и морали, так как оно  может вызвать ассоциацию с бранной ненормативной лексикой русского языка», — решил суд. Там отметили, что доказательства того, что название «Ёбидоёби» должно восприниматься потребителями как выражение «День недели — суббота» в переводе с японского, суду не были предоставлены.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6484202c9a794730301d79ed

Sat, 10 Jun 2023 10:49:41 +0300