Рейс «Аэрофлота» не смог улететь из Египта из-за неисправности

Рейс «Аэрофлота» SU423, который должен был вылететь из Хургады в Москву, задержали по техническим причинам, сообщили РБК в пресс-службе авиакомпании. Перевозчик заявил, что предоставит резервный борт. На время ожидания пассажирам организовали размещение в гостинице, предоставили еду и напитки. На сайте онлайн-табло аэропорта Шереметьево говорится, что рейс SU423 должен был прибыть в Москву в 22:30, отменен.  Mash писал, что пассажиры три часа ждали вылета, затем их вывели из самолета. В это время сотрудники аэропорта разбирали турбину Boeing 777, сообщал телеграм-канал. Россия в апреле 2022 года возобновила авиасообщение с «дружественными» странами, в том числе с Египтом. Каир в середине июня снял коронавирусные ограничения на въезд в страну. «Аэрофлот» осуществляет регулярные полеты в Хургаду и Шарм-эш-Шейх из подмосковного аэропорта Шереметьево с октября.

https://www.rbc.ru/society/10/06/2023/6484bdc99a7947ce6445936d

Sat, 10 Jun 2023 22:23:02 +0300