Полтавские власти сообщили об ударе по военному аэродрому в Миргороде

В результате ночного удара по военному аэродрому близ Миргорода пострадали техника и инфраструктура, сообщил в телеграм-канале глава военной администрации региона Дмитрий Лунин. Удар нанесен ударными дронами, баллистическими и крылатыми ракетами. Пожар локализован, последствия обстрела ликвидируют, технику перевозят в безопасные места дислокации. «В результате работы противовоздушной обороны после падения обломков повреждены восемь частных зданий и четыре частных автомобиля. Погибших и пострадавших нет», — добавил Лунин.  Ночью взрывы также прогремели в Одессе, там несколько раз включали сирены воздушной тревоги, работала ПВО. «Суспiльне» писало, что на протяжении всей ночи прозвучало пять взрывов.  Российское Минобороны с октября 2022 года неоднократно отчитывалось об ударах по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины. Президент Владимир Путин называет их ответом на действия Киева, в том числе взрыв на Крымском мосту. Украина отрицает причастность к этому. При этом российское министерство подчеркивает, что не наносит удары по гражданским объектам.

https://www.rbc.ru/politics/10/06/2023/64842b3b9a7947df27bdd019

Sat, 10 Jun 2023 11:42:59 +0300