Умер народный художник России Алексей Шмаринов

Умер народный художник России, член президиума Российской академии художеств Алексей Шмаринов, сообщила пресс-служба академии на своей странице во «ВКонтакте». Шмаринову было 90 лет. Он скончался 9 июня. Причина смерти не уточняется. «Российская академия художеств выражает глубокие соболезнования родным, близким и ученикам Алексея Дементьевича Шмаринова. Информация о времени и месте прощания будет сообщена в понедельник», — говорится в заявлении академии. Шмаринов родился 4 апреля 1933 года, закончил Московский государственный художественный институт им. В.И. Сурикова. Жил и работал в Москве. Шмаринов имеет звание заслуженного деятеля искусств РСФСР и народного художника России, был удостоен ордена Преподобного Сергия Радонежского и ордена «За заслуги перед Отечеством» IV степени. Он занимал должность члена президиума РАХ с 1997 года. В 1990-е годы художник также стал членом-корреспондентом Союза художников Австрии и Интернационального Мюнхенского пресс-клуба. Среди основных работ Шмаринова — «Небо над Родиной», «Задонщина», «Куликовская битва», «Россия — любовь моя!». Его произведения представлены в собраниях Государственной Третьяковской галереи, Государственного Русского музея, Государственного музея изобразительных искусств имени А.С. Пушкина и в других крупнейших музеях России, в ряде музеев и в частных собраниях Германии, Франции, США и других стран.

https://www.rbc.ru/society/10/06/2023/64842e7b9a794744714b5135

Sat, 10 Jun 2023 11:36:07 +0300