Песков заявил, что в графике Путина нет звонка Шольца

В графике президента России Владимира Путина пока нет телефонного разговора с канцлером Германии Олафом Шольцем, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Его слова приводит «РИА Новости». Песков отметил, что у немецкой стороны пока не было запроса на звонок.  10 июня Шольц сообщил о планах поговорить с Путиным впервые за полгода. Последний звонок канцлера Германии и президента России прошел в декабре 2022 года. Путин тогда рассказал о причинах ударов Москвы по целям на Украине, связав их со взрывом на Крымском мосту. Шольц призвал российского президента найти дипломатический выход из ситуации. В конце мая Песков сообщал, что Путин готов к диалогу с Шольцем. «Разговаривать надо. Президент Путин остается открытым для диалога. При этом, естественно, преследуя основную цель — это защита интересов нашей страны», — говорил пресс-секретарь.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648469f39a7947777af64107

Sat, 10 Jun 2023 16:17:51 +0300