Производитель Zewa и Libresse продал бизнес в России

Шведский производитель товаров для гигиены и здоровья Essity прекратит деятельность в России, сделка по продаже активов российскому покупателю одобрена правительством, она будет завершена до конца второго квартала. Об этом сообщила пресс-служба компании. Покидать российский рынок Essity начала в прошлом апреле, за 2022 год компания списала российских активов на около 1,7 млрд шведских крон (6,8 млрд руб. — РБК). В том же году чистая прибыль компании в России составила порядка 2% от общих продаж. «Об общем влиянии на прибыль будет сообщено после завершения продажи, но ожидается, что оно не окажет существенного финансового воздействия», — отметили в компании.  Среди товаров, которые производит Essity, — детские подгузники Libero, средства женской гигиены Libresse, продукция для защиты при недержании TENA, туалетная бумага, бумажные полотенца, платки и салфетки Tork, а также антисептические гели для рук и мыло. В России компания работает с 1994 года, где у Essity три фабрики — одна в городе Светогорске Ленинградской области, еще две — в Советске и Веневе в Тульской области. На них работают около 1,3 тыс. человек.  Прошлой весной руководство Essity указало на ухудшение условий в России для ведения бизнеса, тогда же там предупредили о скором повышении цен. В декабре 2022 года компания рассказала, что «за девять месяцев функционирования в новых условиях» локализовала в России производство более 70 товаров, производство которых теперь «максимально не зависит» от поставок из-за границы.

https://www.rbc.ru/business/10/06/2023/6484385c9a79477a684b8220

Sat, 10 Jun 2023 12:40:24 +0300