Число жертв отравления сидром в Нижегородской области выросло до трех

В Нижегородской области от отравления суррогатным алкоголем скончались три человека, сообщил министр здравоохранения региона Давид Мелик-Гусейнов. 8 июня Минздрав России сообщил, что от отравления погиб 31 человек. После опубликования этих данных минздравы Самарской, а сейчас и Нижегородской области сообщили еще о двух погибших от отравления. «К сожалению, один из отравившихся суррогатным алкоголем скончался в реанимации. Врачи несколько дней боролись за жизнь пациента. Но прогрессирующая полиорганная недостаточность не оставила шансов», — сказал он. Мелик-Гусейнов добавил, что таким образом от приема суррогатного алкоголя в Нижегородской области скончались три человека. Министр также сообщил, что в больнице остается еще один пострадавший. «Состояние его крайне тяжелое. Медики стараются сделать все от них зависящее», — сообщил он.  О первых случаях отравления произведенным в Самарской области сидром марки «Мистер Сидр» стало известно 5 июня. Экспертиза выявила в напитке примеси метанола и бутана. Сотрудники Роспотребнадзора и Росалкогольрегулирования изъяли более 70 тыс. л сидра в 17 регионах.  Следственный комитет завел дело о незаконных производстве, хранении, перевозке и сбыте продукции (ч. 3 ст. 238 УК России). Арестованы предприниматель Анар Гусейнов, а также Дмитрий Егоров и сержант полиции Иван Гребенкин, которые, по версии следствия, похитили спирт для производства сидра со складов МВД, продали его Артему Айрапетяну (тоже находится под стражей), который, в свою очередь, перепродал спирт Гусейнову.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6484b5ea9a79473a3b911e9b

Sat, 10 Jun 2023 21:32:26 +0300