Главу МЧС Казахстана уволили после крупного лесного пожара

Президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев уволил министра по чрезвычайным ситуациям Юрия Ильина, сообщается на сайте главы республики. Ильин занимал пост главы МЧС с сентября 2020 года. Причина его увольнения не уточняется. Ильин лишился должности на фоне масштабных пожаров на территории заповедника «Семей орманы», которые продолжаются с 8 июня, пишет казахстанское издание «Курсив». Изначально площадь возгорания составляла менее 3 га, а потом резко возросла до 100 га. Ильин допустил, что пожарная обстановка была оценена неправильно.  Природный резерват «Семей орманы» расположен на территории нескольких районов Абайской области. 9 июня в городе Семей, административном центре региона, из-за пожара в заповеднике ввели режим чрезвычайной ситуации. Погибли трое лесничих, еще 11 пропали, их ищут. К 10 июня площадь пожара составляет 60 тыс. га. В тушении участвуют сотрудники МЧС, Министерства экологии и природных ресурсов, Минобороны, МВД и местных госорганов. В общей сложности задействованы 800 человек, 190 единиц техники и восемь вертолетов. Токаев в связи с пожаром отложил визит во Вьетнам, запланированный на 11–13 июня.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64842ddb9a79472448d0b785

Sat, 10 Jun 2023 12:32:36 +0300