В Калининграде машина взорвалась после ДТП

В Калининграде на улице Горького Volkswagen въехал в столб, сообщает телеграм-канал УМВД России по Калининградской области. «В результате ДТП пострадал пассажир — доставлен в медицинское учреждение. Водитель, находившийся в алкогольном опьянении, не пострадал», — говорится в сообщении. Полиция начала проверку происшествия. На кадрах ДТП видно, что после столкновения произошел взрыв. Накануне на 85-м километре МКАД грузовой автомобиль перевернулся и загорелся. Водитель грузовика не справился с управлением и въехал в ограждение, которое отделяло полосу, где велись строительные работы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648489fb9a794733f2440cd2

Sat, 10 Jun 2023 18:08:04 +0300