В Белгородской области с рельсов сошли 15 грузовых вагонов

Рядом с железнодорожной станцией в Алексеевском городском округе Белгородской области с рельсов сошли 15 грузовых вагонов локомотива, сообщил в своем телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. «По предварительным данным, пострадавших нет. Пустой состав следовал до станции одного из предприятий. Нарушения в движении пригородных поездов нет. На месте работают оперативные службы», — уточнил губернатор.  После начала российской спецоперации на Украине власти приграничных регионов неоднократно сообщали о диверсиях на железных дорогах. В середине мая пять вагонов с зерном сошли с рельсов в Крыму из-за вмешательства «посторонних лиц», сообщал оператор железной дороги. В том же месяце, также из-за вмешательства «посторонних лиц», с рельсов сошли локомотив и вагоны грузового поезда в Брянской области. Источник РБК, близкий к МВД, уточнял, что причиной стало подорванное железнодорожное полотно.  Белгородская область регулярно подвергается обстрелам со стороны ВСУ и нападениям диверсионных групп. В регионе действуют высокий (желтый) уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/politics/10/06/2023/6484e19c9a7947326be1f2c7

Sun, 11 Jun 2023 00:06:07 +0300