В Донецке прогремели взрывы

В Донецке прогремело три взрыва, передает ТАСС со ссылкой на своего корреспондента. По предварительным данным, зафиксированы прилеты в районе реки Кальмиус, сообщил в своем телеграм-канале мэр города Алексей Кулемзин «Подробности уточняются», — написал он. RT со ссылкой на своего корреспондента передает, что снаряд попал в реку и опубликовал видео с места произошедшего. На ролике слышен громкий звук и расходящиеся по реке сильные волны. Представительство ДНР в совместном центре по контролю и координации (СЦКК) в 16:41 сообщило о пуске по городу силами ВСУ двух ракет из РЗСО. Об обстрелах представительство сообщает с самого утра, в общей сложности, по его данным, в течение дня ВСУ выпустили в сторону Донецка несколько десятков снарядов, в том числе более 20 — из ракетных систем залпового огня.  Донецк регулярно подвергается обстрелам со стороны украинских военных. Как сообщают местные власти, под удары попадают жилые районы города, это приводит к повреждению многоквартирных домов. 9 июня президента Владимир Путин заявил, что украинское контраступление уже началось, но Киев не добился успехов ни на одном из направлений. Об отражении атак ВСУ в рамках украинского контрнаступления сообщали Минобороны, а также власти Запорожской области. О начавшемся контрнаступлении писали The Washington Post и ABC со ссылкой на источники, а СNN передавал, что Киев уже понес тяжелые потери. Глава Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексей Данилов настаивает, что наступление еще не началось.

https://www.rbc.ru/politics/10/06/2023/648484849a79476b2e50ede3

Sat, 10 Jun 2023 17:59:45 +0300