Медведев попросил координаты будущего завода Rheinmetall на Украине

Зампред Совбеза России Дмитрий Медведев на своей странице в Twitter отреагировал на планы немецкого концерна Rheinmetall построить завод по производству и ремонту танков на Украине. «Пожалуйста, пришлите точные координаты будущего завода. Спасибо!», — написал он по-немецки. В мае в Rheinmetall сообщили о заключении с украинскими властями соглашения о стратегическом сотрудничестве. Договор предусматривает создание на Украине предприятия, которое «будет служить мостом между Rheinmetall и существующим государственным оборонным сектором Украины». Rheinmetall производит в том числе военный транспорт, оружие и боеприпасы. Handelsblatt и «РБК Украина» пишут, что на совместном предприятии на Украине собираются производить и ремонтировать танки. Ожидается, что оно начнет работу в середине июля.  По словам главы компании Армина Паппергера, предприятие может выпускать до 400 танков Panther в год. Для победы Украине необходимо от 600 до 800 танков, и для удовлетворения этой потребности производство должно быть налажено в оперативном порядке, подчеркнул он. Власти России критикуют поставки Украине западного оружия и военной техники. В Москве заявляют, что подобные действия не способствуют урегулированию конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64845da99a79472ecf56de08

Sat, 10 Jun 2023 15:11:57 +0300