В Донецке во время обстрела погиб мужчина

Во время обстрела Петровского района Донецка погиб мужчина, сообщил глава администрации города Алексей Кулемзин. «По уточненной информации, погибший — мужчина 1960 года рождения», — сказал он.  10 июня Кулемзин и представительство ДНР в Совместном центре по контролю и координации (СЦКК) сообщили об обстрелах со стороны Украины. Мэр города говорил, что в районе реки Кальмиус зафиксированы прилеты. Представительство ДНР в СЦКК сообщало, что в течение дня ВСУ выпустили в сторону Донецка несколько десятков снарядов, в том числе более 20 из ракетных систем залпового огня.  Донецк регулярно подвергается обстрелам со стороны ВСУ. 3 июня Кулемзин говорил, что Куйбышевский район Донецка попал под обстрел. Повреждения получили кровля и остекление двух многоквартирных домов на улице Нарвской и улице Шахтерской Славы. 26 мая Кулемзин сообщал, что украинские силы обстреляли Калининский район Донецка, в результате чего погиб один человек, По его информации, по району было выпущено шесть ракет из РСЗО. Снаряды попали в здание Научно-исследовательского института в районе Покровского рынка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64849edd9a79471cc1207a87

Sat, 10 Jun 2023 19:54:50 +0300