Минобороны показало уничтожение западной техники ВСУ на видео

Минобороны России в своем телеграм-канале опубликовало видео уничтожения украинской военной техники, которую Киеву поставили страны Запада. Ранее ведомство отчиталось об уничтожении на южнодонецком и запорожском направлениях девяти танков, в том числе четырех немецких Leopard. По данным Минобороны, Украина потеряла 11 боевых машин пехоты, в том числе пять американских Bradley и французскую самоходную артиллерийскую установку CAESAR. Министерство сообщило, что вертолеты Ка-52 нанесли ракетный удар по колонне украинской бронетехники, после него несколько бронемашин «попытались рассредоточиться и были также уничтожены».  По данным ведомства, российские средства ПВО также сбили в ДНР украинский МиГ-29 и перехватили две крылатые ракеты Storm Shadow и десять снарядов HIMARS.

https://www.rbc.ru/politics/10/06/2023/6484806c9a794759d896263c

Sat, 10 Jun 2023 17:33:43 +0300