CNN сообщил, что контрнаступление Украины — это пока «разведка боем»

Вооруженные силы Украины действительно активизировались на запорожском направлении, но речи о полномасштабном контрнаступлении пока не идет, сообщает CNN со ссылкой на источник в украинском командовании. По его словам, говорить о том, что ВСУ начали масштабное контрнаступление — не верно. Он полагает, что в настоящее время украинские силы ведут «разведку боем» и стараются «прощупать оборону противника на наличие слабых мест». О начавшемся наступлении Украины ранее говорили президенты Владимир Путин и Владимир Зеленский. CNN еще несколько дней писал о тяжелых потерях Киева при попытке контрнаступления. В то же время источники телеканала отмечали, что эти потери, как ожидается, не повлияют на дальнейшие маневры ВСУ.  Российское Минобороны сообщает о попытках наступления украинской армии с 5 июня. По данным оборонного ведомства, ВСУ не удалось закрепиться ни на одном из направлений. Bloomberg сообщал о тяжелых потерях, с которыми столкнулась украинская армия в первые дни наступления при некоторых успехах. Собеседник агентства не исключал, что ВСУ пытаются своими действиями найти слабые места в российской обороне. The Washington Post со ссылкой на высокопоставленного сотрудника разведки одной из западных стран писала, что в начавшемся наступлении принимает участие небольшая доля резервов ВСУ, а более крупный удар «еще не нанесен». Как отмечает The New York Times, в представлениях об успехах украинской армии на Западе вырисовывается два тезиса: контроль и удержание Киевом утраченных ранее ключевых территорий и ведение «изнурительных» боевых действий, которые заставят Москву «сомневаться» в своих будущих военных возможностях на Украине. Российские власти заявляют, что ВСУ несут большие потери личного состава и техники. Минобороны дважды отчитывалось об уничтожении переданных Украине танков Leopard.

https://www.rbc.ru/politics/10/06/2023/6484caf89a7947e43b8a9199

Sun, 11 Jun 2023 01:28:58 +0300