100 лет Соловецкому лагерю особого назначения: как выживали на Соловках

Нажмите на изображение, чтобы увидеть больше фотографий. В фотогалерее — снимки 1920–1930-х годов из Соловецкого лагеря особого назначения (СЛОН), предоставленные РБК Музеем истории ГУЛАГа. На Соловках действовало собственное фотоателье, кадры делали заключенные. Там же фотографии были собраны в альбом — для демонстрации успехов лагеря. Всего в альбоме 326 снимков, РБК публикует некоторые из них. Они сделаны на Соловецких островах в Белом море. Альбом был вывезен после расформирования лагеря и долгое время хранился в семье одного из сотрудников Соловецкого лагеря. Затем он был передан в Музей истории ГУЛАГа, где он сейчас представлен в качестве экспоната.

https://www.rbc.ru/photoreport/13/10/2023/6523a7af9a7947f25e17ff5d

Fri, 13 Oct 2023 14:10:53 +0300