Захарова заявила, что миру придется «разгребать» последствия политики США

Миру придется «разгребать» провальную политику США на Ближнем Востоке, которые в очередной раз «наделали делов». Об этом в своем телеграм-канале заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова. Она напомнила, что в Белом доме ранее исключили отправку своих сил для участия в конфликте между Израилем и ХАМАС. «Так сказать, что могли — уже сделали. Теперь, как впрочем и всегда, разгребать будут все остальные», — отметила Захарова. «Вспомните финансовый кризис 2008-го, вызванный коллапсом американского рынка недвижимости. Мировая экономика рушилась не один месяц после этого взрыва. Спасать планету предстояло специально созданной для этого «двадцатке», — подчеркнула представитель МИДа. По ее словам, так происходит каждый раз: «исключительные наделают делов в прекрасном саду, а джунглям мучиться от зловония и убирать за цивилизованными».  ХАМАС напал на Израиль утром 7 октября, после чего Тель-Авив запросил дополнительную помощь у США — своего давнего партнера в военной сфере, сообщал госсекретарь Энтони Блинкен. Глава Пентагона Ллойд Остин 8 октября объявил, что США направят в Восточное Средиземноморье авианосец «Джеральд Форд» и его ударную группу, в которую входят крейсер с управляемыми ракетами класса «Нормандия» и четыре эсминца с управляемыми ракетами. Авианосец прибыл в восточную часть Средиземного моря 11 октября. В то же время в Белом доме исключали отправку своего контингента для участия в боестолкновениях между Израилем и Палестиной.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652893349a7947095f1a8f1d

Fri, 13 Oct 2023 04:03:51 +0300