На Украине к проекту по разминированию территорий привлекут пчел

На Украине разработали проект, в рамках которого с продажи меда, собранного на минных полях, будут собирать деньги на разминирование территорий страны, сообщила пресс-служба правительства Украины. Проект называется «Мед минных полей». Его авторами являются МИД Украины и агропромышленная компания Kernel. «Чтобы избежать контакта с минами, дроны засевают заминированное сельскохозяйственное поле специальной смесью медоносных трав. После этого нектар собирают пчелы, которым тоже не страшны мины», — объяснили в пресс-службе суть проекта. Собранный мед будут брать с собой на встречи и в международные визиты украинские дипломаты и дарить его коллегам и публичным людям во всем мире, тем самым собирая средства на решение проблемы с заминированными территориями. Запуск проекта запланирован на весну 2024 года, сообщается на сайте проекта.  По данным МВД Украины, в стране заминированы около 30% территорий или более 174 тыс. кв. км, включающий как частные территории, так и критическую инфраструктуру, водоемы, леса и поля. Площадь заминированных полей достигает 8 млн га, уточнили в ведомстве. В январе этого года Киев оценивал площадь минных полей в 250 тыс. кв. км. «На данный момент это самое большое минное поле в мире. Оно не только мешает передвижениям людей, но и создает большие проблемы для ведения сельского хозяйства, а это одна из основных для нас отраслей», — говорил премьер-министр Украины Денис Шмыгаль.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652880189a7947ebd0f03e1f

Fri, 13 Oct 2023 03:04:58 +0300