К адвокатам Навального пришли с обысками

Силовики пришли с обысками к адвокатам, которые защищали Алексея Навального, сообщил в X (бывший Twitter) работавший у оппозиционера юрист Вячеслав Гимади. По его словам, обыски проходят по делу об участии в экстремистском сообществе. «Адвокаты не занимаются политикой, они защищают обвиняемых и обязательно должны быть в деле по закону: УПК. Они даже не вправе по общему правилу отказываться от защиты», — написал он. По данным бывшего главного редактора радиостанции «Эхо Москвы» Алексея Венедиктова (признан Минюстом иноагентом), силовики пришли к адвокатам Вадиму Кобзеву, Игорю Сергунину и Алексею Липцеру.  Навальный находится в тюрьме с февраля 2021 года. Тогда ему заменили условный срок по делу «Ив Роше» на реальный. В июне 2022-го вступил в силу новый приговор по делу о мошенничестве, по которому оппозиционеру дали девять лет колонии строгого режима. В начале августа на выездном заседании Мосгорсуда в ИК-6 во Владимирской области, где Навальный отбывает наказание, его приговорили к 19 годам лишения свободы по делу о создании экстремистского сообщества. Ему также запретили публиковать сообщения в соцсетях и назначили штраф 500 тыс. руб. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/13/10/2023/6528e72c9a7947a119afefc6

Fri, 13 Oct 2023 10:08:42 +0300