Избитую одноклассниками школьницу доставили на вертолете в Уфу

Школьницу из Башкирии, которую избили два одноклассника, доставили на вертолете в больницу Уфы, она находится в состоянии средней тяжести, сообщили порталу Ufa1.ru в минздраве республики. По словам представителя ведомства, девочка находится в отделении травматологии на стационарном лечении. Ее доставили в республиканскую детскую больницу Уфы. По предварительной информации, два ученика 6-го класса школы в деревне Савалеево избили одноклассницу на уроке, когда учительница вышла из класса. По словам матери девочки, мальчики били ее дочь ногами. «Отбита селезенка, поджелудочная и множественные ушибы по телу», — рассказала она.  В администрации Кармаскалинского района, где расположена школа, изданию сообщили, что в произошедшем разбирается отдел по делам несовершеннолетних полиции. Прокуратура района организовала проверку, в ходе которой даст оценку действиям сотрудников школы и проверит исполнение законов об образовании в части обеспечения безопасности детей. 5 сентября ученики одной из школ Махачкалы устроили потасовку со стрельбой. На место сразу выехали полицейские, но к моменту их прибытия школьники уже разбежались. Конфликт возник из-за переписки одного ученика с сестрой другого. В ходе драки 15-летний подросток начал стрелять в воздух из охолощенного пистолета, принадлежащего его приятелю. Всех участников потасовки доставили в отдел полиции, с ними провели профилактическую беседу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6528fd869a79476d44d40f61

Fri, 13 Oct 2023 11:54:43 +0300