Черноморский флот отчитался об учениях после сообщений о «громких звуках»

На внешнем рейде в бухте Севастополя Черноморский флот провел плановые учения, говорится в сообщении военных. На учениях отрабатывалась «противоминная и противодиверсионная оборона». Во время них военные тренировались искать и уничтожать плавающие мины и морские беспилотники. В учениях участвовали патрульный корабль «Павел Державин», катера и морские тральщики. Ранее утром 13 октября губернатор Севастополя Михаил Развожаев сообщил, что к нему от жителей поступают сообщения о «громких звуках» в районе Северного мола. Он написал в своем Telegram-канале, что это связано с учениями флота. «Также проводятся учения по поисково-спасательному обеспечению в акватории Черного моря», — уточнил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6528ff959a794742af8b9226

Fri, 13 Oct 2023 11:41:19 +0300