Военные ЦАХАЛ снесли пиццерию в Палестине за рекламу с заложницей

Военные Израиля разрушили пиццерию на севере Западного берега реки Иордан за рекламу с фотографией пожилой женщины, которую похитили боевики палестинского движения ХАМАС, сообщила газета The Times of Israel. По данным издания, израильские поселенцы, после того как обнаружили рекламу, стали собираться возле пиццерии с призывами снести ее. Военные армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) прибыли на место и разрушили фасад здания с помощью бульдозера. Глава центрального командования Иегуда Фокс приказал закрыть заведение на пять месяцев из-за подстрекательства и поддержки террористической деятельности. Владельца пиццерии задержали.  Как уточняет газета, пресс-служба заведения опубликовала извинения на своей странице в Facebook (принадлежит Meta — организация признана экстремистской и запрещена в России). В сообщении говорится, что рекламу с пожилой израильтянкой, которую похитили боевики ХАМАС, опубликовал «кто-то другой без их ведома», чтобы нанести вред предприятию. «Мы против причинения вреда мужчинам и женщинам и просто хотим достойно зарабатывать на жизнь и жить в мире со всеми», — сказали в пиццерии. 9 октября глава МИД Израиля Эли Коэн сообщил, что более ста человек оказались в плену у боевиков ХАМАС. Среди них есть и россияне. 10 октября ХАМАС объявил, что отказывается от переговоров по поводу заложников до окончания военных действий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6528e1a29a79474d67a821f8

Fri, 13 Oct 2023 09:53:31 +0300