Рогов сообщил о взрыве в Мелитополе

В городе Мелитополь Запорожской области прогремел взрыв, сообщил член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов в своем телеграм-канале. «Как сообщают мои земляки-мелитопольцы, около 07:50 в городе был слышен взрыв», — написал он. Рогов добавил, что наиболее громко взрыв слышали в районе улицы Кирова. Обстоятельства и подробности произошедшего уточняются. С марта 2023 года город Мелитополь является столицей Запорожской области. Россия присоединила область по итогам сентябрьского референдума. Город Запорожье остается под контролем Украины. Мелитополь не раз с начала военной операции России подвергался атакам с украинской стороны.Так, 13 августа в Мелитополе прозвучал очередной взрыв, в июле в Мелитополе несколько раз срабатывали системы противовоздушной обороны. Рогов сообщал о трех взрывах при работе системы ПВО 9 июля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6528e3b19a7947ce2995a24e

Fri, 13 Oct 2023 10:07:25 +0300