Для замены Ан-26 и Ан-72 в России займутся разработкой Ил-212

Новый легкий военно-транспортный самолет Ил-212 планируют создать в России на замену самолетам Ан-26 и Ан-72 в вооруженных силах, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на информированный источник. Ил-212 получит российские двухконтурные турбореактивные двигатели ПД-8. Помимо этого, от своего предшественника — Ил-112В — он оставит бортовое оборудование, авионику и фюзеляж. Будут модифицированы крылья и шасси, установлены новые топливная и гидросистемы, добавил собеседник агентства.  В августе 2021 года первый опытный образец самолета Ил-112В потерпел катастрофу в Московской области, экипаж летчиков-испытателей погиб. Предварительной причиной тогда назвали воспламенение топлива или сбой в работе автоматики. Строительство новых образцов самолета приостановили.   По словам источника, двигатели у нового самолета будут установлены над крыльями, как и у Ан-72, чтобы обеспечить эксплуатацию самолета с неподготовленных полос и грунтовых аэродромов. Сейчас специалисты продолжают работать над показателями дальности, грузоподъемности и габаритов грузовой кабины Ил-212. Ранее, 11 октября, глава Минобороны России Сергей Шойгу сообщил, что решение по легким транспортным самолетам, которые должны прийти на замену Ан-72 и Ан-26, найдено. «Теперь надо определиться со сроками, как скоро и как быстро мы сможем это решение воплотить в жизнь», — подчеркнул он тогда.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6528e2379a7947114b11f5cf

Fri, 13 Oct 2023 09:59:52 +0300