NASA назвало новые даты выхода астронавтов в космос после утечки на МКС

Выходы астронавтов в открытый космос, которые были отменены из-за утечки на лабораторном модуле «Наука» на Международной космической станции (МКС), состоятся в четверг, 19 октября, и понедельник, 30 октября, сообщила пресс-служба Национального управления США по аэронавтике и исследованию космического пространства (NASA). Астронавты должны были выйти в космос 12 и 20 октября. Однако их пришлось отложить после того, как на модуле «Наука» российского сегмента МКС произошла утечка теплоносителя из резервного контура радиатора, сообщил «Роскосмос» 9 октября. По данным госкорпорации, основной контур терморегулирования «Науки» уже работает штатно и обеспечивает комфортные условия в жилой зоне.  Модуль «Наука» запустили с Байконура 21 июля 2021 года с помощью ракеты-носителя «Протон-М». Модуль начали разрабатывать еще в 1995 году, его планировали запустить в 2007 году, однако сроки запуска неоднократно переносили по техническим причинам. 29 июля «Наука» пристыковалась к МКС, заменив старый модуль «Пирс».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6528b7ff9a79474f008a6aca

Fri, 13 Oct 2023 08:46:52 +0300