Израиль призвал палестинцев эвакуироваться на юг сектора Газа за 24 часа

Министерство обороны Израиля и ЦАХАЛ уведомили ООН о необходимости эвакуации 1,1 млн палестинцев из северных районов сектора Газа в течении 24 часов. Об этом сообщил представитель ООН Стефан Дюжаррик. «Организация Объединенных Наций считает невозможным, чтобы такое переселение имело место без разрушительных гуманитарных последствий», — подчеркнул Дюжаррик в своем заявлении. Он отметил, что требовании Израиля распространяется на всех сотрудников ООН и тех, кто укрывается на объектах ООН. Дюжаррик призвал Тель-Авив отменить приказ, чтобы избежать «превращения трагедии, в катастрофическую ситуацию». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/13/10/2023/6528b70e9a79475bf47608a8

Fri, 13 Oct 2023 06:20:20 +0300