Выходец из России с ножом напал на школу на севере Франции

Неизвестный с ножом атаковал среднюю школу Гамбетта в городе Аррас на севере Франции, убив одного преподавателя и ранив несколько человек, сообщает телеканал BFMTV. «В лицее Гамбетта в Аррасе была проведена полицейская операция. Преступник был задержан полицией», — подтвердил министр внутренних дел Жеральд Дарманен. Префект департамента Па-де-Кале призвал местных жителей избегать район нападения. По данным канала, подозреваемый прокричал «Аллах Акбар». Источник BFMTV в полиции рассказал, что подозреваемому около 20 лет и что ранее он учился в этой школе. Помимо него был задержан брат подозреваемого. Агентство AFP со ссылкой на источник в полиции сообщило, что мужчина имеет чеченское происхождение и находился в розыске. По информации BFMTV, ему 20 лет, он родился в России.  Елисейский дворец сообщил, что президент Франции Эмманюэль Макрон выехал в Аррас. Ранее пресс-секретарь правительства Франции Оливье Веран заявил, что французские власти усилили меры безопасности на 500 режимных объектах, в еврейских школах и синагогах. Он объяснил это тем, что Париж хочет «избежать эскалации» и предотвратить «импорт палестино-израильского конфликта» во Францию. Накануне в Париже прошла акция в поддержку населения Палестины, на которую собралось несколько сотен человек. Она прошла, несмотря на то что глава МВД Франции Жеральд Дарманен запретил любые акции в поддержку ХАМАС, сообщив, что их организаторы будут арестованы.

https://www.rbc.ru/society/13/10/2023/652916459a7947378600875d

Fri, 13 Oct 2023 14:21:07 +0300