В Новочебоксарске возбудили дело в отношении главы администрации

В отношении главы администрации города Новочебоксарска (Чувашская Республика) Дмитрия Пулатова возбудили уголовное дело, его подозревают в должностных преступлениях, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на республиканскую прокуратуру. В ведомстве уточнили, что чиновника доставили в СК на допрос. Меру пресечения пока не избрали. Дело возбудили по итогам прокурорской проверки. Mash сообщил, что в администрации города прошли обыски. В пресс-службе главы Чувашии Олега Николаева отметили, что ему известно об уголовном деле против Пулатова. РБК направил запросы в администрацию города Новочебоксарска и в СУ СК России по Чувашской Республике. Пулатов занимает должность главы администрации Новочебоксарска с августа 2021 года. Он был единогласно избран депутатами городского собрания.  3 октября сотрудники центрального аппарата ФСБ России задержали главу Кизилюрта Магомеда Магомедова. Он возглавляет городское самоуправление с мая 2021 года. До этого Магомедов около девяти лет был министром спорта республики. Телеграм-каналы Shot и 112 писали, что мэра подозревают в причастности к крупным коррупционным схемам и связях с ликвидированным террористом Ибрагимом Гаджидадаевым. В доме и на месте работы Магомедова прошли обыски: были найдены коллекции предметов роскоши и незарегистрированное огнестрельное оружие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652982e39a7947a493fd8802

Fri, 13 Oct 2023 22:04:26 +0300