Видеооператор Reuters погиб во время обстрела в Ливане

Видеооператор Reuters Иссам Абдалла погиб во время работы на юге Ливана, сообщает агентство. Reuters ищет дополнительную информацию о случившемся и поддерживает связь с властями в регионе и семьей погибшего, говорится в сообщении. Абдалла находился недалеко от населенного пункта Альма аль-Шааб возле ливанско-израильской границы, он был в группе журналистов, в которую также входили сотрудники AFP и Al Jazeera  The Times of Israel отмечает, что о гибели Абдаллы стало известно вскоре после того, как армия Израиля ЦАХАЛ заявила об обстреле из танков поста ливанской «Хезболлы» в ответ на обстрелы со стороны движения. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/13/10/2023/652983fc9a79471010167869

Fri, 13 Oct 2023 22:14:57 +0300