В Госдуму внесли законопроект о ГИС для Росгвардии по обороту оружия

Законопроект предоставлении Росгвардии права создания собственной Государственной информационной системы (ГИС) в сфере оборота оружия внесли в Госдуму. Авторами проекта стали председатель комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Александр Хинштейн и председатель комитета Госдумы по безопасности Василий Пискарев. В пояснительной записке к документу говорится, что Росгвардия на постоянной основе контролирует деятельность владельцев оружия, среди которых 3,4 млн граждан и свыше 3,7 тыс. юрлиц. В настоящее время основную часть документооборота в этой сфере перевели в цифровой вид. Авторы законопроекта предлагают наделить Росгвардию дополнительными специальными полномочиями, позволяющими создать ГИС. «Важно понимать, что только статус ГИС позволяет создать действительно эффективную, а главное надежно защищенную систему, которая сертифицируется ФСБ и ФСТЭК (Федеральная служба по техническому и экспортному контролю. — РБК)», — отметил Хинштейн в своем телеграм-канале. По его словам, появление ГИС упростит взаимодействие Росгвардии с гражданами и юрлицами и повысит контроль за оборотом оружия. «В частности, будут созданы банки данных в сферах частной охранной деятельности и вневедомственной охраны», — уточнил Хинштейн.  6 сентября Центр общественных связей ФСБ сообщил РБК, что служба закрыла 84 подпольных мастерских по изготовлению боеприпасов и модернизации оружия. Сотрудники ФСБ пресекли деятельность 217 человек, которых считают причастными к «восстановлению в подпольных мастерских боевых свойств гражданских образцов оружия и их сбыту».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65291c669a79479f38b9f07f

Fri, 13 Oct 2023 14:17:19 +0300