Село в Курской области осталось без света после обстрела ВСУ

В Курской области село Попово-Лежачи Глушковского района попало под обстрел ВСУ, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. «Зафиксировано 5 прилетов. В результате обстрела село обесточено. Как только это будет безопасно, аварийные бригады приступят к восстановлению электроснабжения», — написал он.  Города и поселки приграничных с Украиной российских регионов регулярно подвергаются обстрелам. 13 октября ВСУ обстреляли также другое село — Козино Рыльского района в Курской области. Было повреждено здание школы. «Пострадавших нет, однако повреждены крыша и стены учебного заведения, выбиты окна, в здании нарушено электроснабжение. Приступим к восстановлению школы сразу, как только позволит ситуация», — рассказал тогда Старовойт. 4 октября после обстрела со стороны Украины без света остались три села. «Со стороны Украины обстреляно село Плехово Суджанского района.  В результате обстрела оказались обесточены села Гуево, Плехово и Горналь», — написал тогда губернатор. При обстреле никто не пострадал, несколько домов и один автомобиль получили повреждения. Старовойт пообещал помощь в ремонте поврежденного имущества.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652962809a79474cadfa65b1

Fri, 13 Oct 2023 19:03:01 +0300