Школа в Курской области получила повреждения при обстреле ВСУ

В результате обстрела со стороны Украины в селе Козино Рыльского района Курской области повреждено здание школы, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. «Пострадавших нет, однако повреждены крыша и стены учебного заведения, выбиты окна, в здании нарушено электроснабжение. Приступим к восстановлению школы сразу, как только позволит ситуация», — написал он в своем телеграм-канале.  Старовойт отметил, что занятия в школе не проводятся из-за близости к границе. По словам губернатора, часть детей обучаются в другой школе, а часть — учатся дистанционно. Школы в районах Курской области, которые находятся в пределах 10 км от границы с Украиной, перевели на удаленный режим летом 2022 года. Города и поселки приграничных с Украиной российских регионов регулярно подвергаются обстрелам. 5 октября курский город Рыльск обстреляли кассетными боеприпасами, сообщал Старовойт. В больницу попала женщина, получившая осколочные ранения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652943589a7947626a9cfe08

Fri, 13 Oct 2023 17:18:44 +0300