Адвокатов Навального задержали после обысков

Силовики задержали адвокатов оппозиционера Алексея Навального — Игоря Сергунина, Алексея Липцера и Вадима Кобзева, последнего везут в Следственный комитет, сообщила РБК адвокат коллегии «Далет» Светлана Давыдова. «Там оформят задержание, очевидно. Обыски по делу, выделенному из дела Навального», — сказала юрист. В «Далете» проходит обыск, добавила Давыдова, в эту коллегию входит адвокат Ольга Михайлова, которая тоже защищает Навального. У адвокатов перед задержанием также прошли обыски. По словам работавшего у оппозиционера юриста Вячеслава Гимади, их провели по делу об участии в экстремистском сообществе.   Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/13/10/2023/65291f399a79471d2d11ec3f

Fri, 13 Oct 2023 14:11:40 +0300