ЦБ рассказал о мошеннической схеме со спецсчетами

Злоумышленники придумали новую схему обмана россиян, в рамках которой обещают вернуть деньги наличными в приемной Центробанка, в некоторых случаях мошенникам удалось получить десятки миллионов рублей, сообщил регулятор. Схема действует следующим образом:  Потенциальной жертве сообщают о попытке неизвестных похитить средства со счета и советуют временно перевести их на «безопасный» счет в ЦБ — на время поиска мошенников. Клиенту банка обещают вернуть деньги наличными в московской приемной Центробанка и предупреждают, что за разглашение информации следствия может грозить уголовная ответственность. После этого жертву записывают на прием в Банк России от ее имени и указывают контактный номер, ей приходит СМС с подтверждением записи с номера 300 — короткого номера ЦБ. «Это позволяет преступникам войти в доверие и убедить собеседника сделать перевод», — заявили в регуляторе.   ЦБ предупредил, что если человек сам не записывался на прием через сайт или по телефону контактного центра, но получил СМС о записи, его нужно проигнорировать. «Специальных» счетов, о которых говорится в сообщении, не существует, деньги поступают мошенникам. Регулятор подчеркнул, что сотрудники Банка России не звонят людям, не отправляют им копии документов и не просят совершить операции со счетом, а также не запрашивают персональные и банковские данные. По данным ЦБ, в первом квартале 2023 года банковские мошенники украли у клиентов банков 4,5 млрд руб., совершив 252,1 тыс. операций без их согласия. Объем хищений за год увеличился на 38%, а число переводов сократилось на 2,3%. Из украденных 4,5 млрд руб. банки смогли вернуть клиентам только 4,3% средств. Больше всего денег было похищено через переводы с помощью онлайн-банкинга. За тот же период российские банки отразили 2,7 млн атак мошенников на счета клиентов и предотвратили хищения на 712 млрд руб.

https://www.rbc.ru/society/13/10/2023/652929199a7947849875df24

Fri, 13 Oct 2023 15:29:16 +0300