Посол Палестины — о войне Израиля с ХАМАС. Видео

Конфликты между Израилем и Палестиной продолжаются из-за нежелания Тель-Авива признавать права палестинцев на существование в рамках отдельного государства, заявил в интервью телеканалу РБК посол Палестины в России Абдель Хафиз Нофаль. О том, как урегулировать конфликт, есть ли противоречия между палестинскими властями и ХАМАС и кто управляет сектором Газа, — в полном видео интервью посла телеканалу РБК. Интервью РБК посла Израиля Александра Бен Цви смотрите тут.

https://www.rbc.ru/politics/13/10/2023/652925639a7947bfd95648fa

Fri, 13 Oct 2023 19:19:02 +0300