Минобороны подвело итоги недели на южно-донецком направлении

Российские военные в период с 7 по 13 октября улучшили положение на южно-донецком направлении, сообщило Минобороны. «Подразделения слаженными действиями в течение недели улучшили положение по переднему краю и отразили восемь атак противника», — говорится в сообщении ведомства. Помимо этого, военные пресекли деятельность трех украинских диверсионно-разведывательных групп. За неделю потери ВСУ на южно-донецком направлении составили свыше 1285 военнослужащих «убитыми и ранеными», уточнили в ведомстве. Уничтожено также десять боевых бронированных машин, 22 автомобиля, 14 орудий полевой артиллерии и боевая машина РСЗО «Град».  Накануне военные вклинились в оборону ВСУ на глубину от 300 до 600 м на донецком направлении в районе Клещеевки, сообщило Минобороны. 11 октября ведомство отчиталось, что подразделения группировки войск «Юг» улучшили свои позиции по переднему краю в районе Авдеевки на донецком направлении. В ведомстве уточняли, что ВСУ потеряли за сутки до 330 военнослужащих, танк, 11 бронетранспортеров, четыре боевые бронемашины, а также три автомобиля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65293d5c9a7947691993bdb8

Fri, 13 Oct 2023 17:07:01 +0300