Умер дипломат Николай Кобринец

Директор департамента общеевропейского сотрудничеств МИД России Николай Кобринец 12 октября умер в возрасте 61 год, сообщила пресс-служба ведомства. «Ушел талантливый дипломат, опытный руководитель и отзывчивый наставник, посвятивший всю свою трудовую жизнь защите внешнеполитических интересов Родины», — говорится в сообщении. Кобринец родился 21 декабря 1961 года в Москве. В 1984 году окончил МГИМО.  Дипломат работал на различных должностях как в центральном аппарате МИД, так и за рубежом. С 2006 по 2011 год он был заместителем постоянного представителя России при Европейском союзе, с 2011 по 2012 год — заместителем директора департамента общеевропейского сотрудничества. С февраля 2012 года по октябрь 2019 года занимал должность заместителя директора департамента международного сотрудничества правительства России. Департамент общеевропейского сотрудничества Кобринец возглавил в 2019 году. Дипломат был награжден медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени, орденом Дружбы, а также Почетной грамотой президента России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6529549a9a794734dfce8a93

Fri, 13 Oct 2023 17:52:22 +0300