«Сообразили на троих». Путин рассказал, как праздновал день рождения

Президент России Владимир Путин отпраздновал свой день рождения 7 октября вместе с коллегами из Казахстана и Узбекистана — Касым-Жомарт Токаевым и Шавкатом Мирзиёевым. Об этом глава государства сообщил на пресс-конференции в Бишкеке, где проходит саммит глав стран СНГ. 7 октября Путину исполнился 71 год. В этот день он дал старт поставкам газа из России в Узбекистан через Казахстан. Токаев и Мирзиёев приезжали в резиденцию президента России. После завершения официальных мероприятий лидеры стран «посидели» втроем, сообщил Путин. «Сообразили на троих», — сказал он.

https://www.rbc.ru/politics/13/10/2023/652969c49a7947400465075b

Fri, 13 Oct 2023 19:19:26 +0300