Нетаньяху заявил, что нынешние удары по Газе — «только начало»

Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху выступил с публичным заявлением, заявив, что удары по врагам «с беспрецедентной силой» продолжатся, сообщает The Times of Israel. По словам премьера, нынешние удары по сектору Газа — это «только начало». «Мы никогда не забудем и не простим зверства, совершенного нашими врагами, и не позволим миру забыть», — добавил он. Нетаньяху отметил международную поддержку Израиля и подчеркнул, что в страну поставляется все больше боеприпасов и вооружения для продолжения борьбы. «Мы уничтожим ХАМАС и победим. Это займет время, но мы закончим эту войну сильнее, чем были когда-либо», — заключил премьер.  Накануне Нетаньяху пообещал уничтожить каждого боевика ХАМАС и «стереть» палестинскую группировку из-за жестокости по отношениям к израильтянам. «Израиль сражается всеми силами, на всех фронтах, мы пошли в атаку. Каждый член ХАМАС — мертвец», — заявил он. «Мы сотрем с лица земли это, называемое ХАМАС, ИГИЛ (запрещенная в России террористическая организация. — РБК) [из] cектора Газа. Он перестанет существовать», — пообещал израильский министр обороны Йоав Галлант. По последним данным Минздрава Палестины, при ударах Израиля по сектору Газа погибли 1845 человек, еще 6,7 тыс. пострадали и 450 тыс. вынужденно покинули свои дома. Число погибших в Израиле с начала нового военного обострения 7 октября превысило 1,3 тыс. человек, пострадали 3,2 тыс. Число пропавших без вести россиян в стране по меньшей мере — 12 человек, погибших — четверо.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65299b529a79478e71ba3ea3

Fri, 13 Oct 2023 23:02:00 +0300