Турция перестала быть самым популярным направлением россиян на Новый год

Большинство россиян, планирующих выехать за рубеж на новогодние праздники, отправятся отдыхать в Таиланд, Турцию и Объединенные Арабские Эмираты, следует из результатов исследования «Тинькофф Путешествий» (есть у РБК).  Исследование проводилось на основе данных о транзакциях клиентов «Тинькофф», купивших билеты за рубеж (без учета стран СНГ). В нем учтены поездки на даты в период с 1 по 8 января.  Треть россиян (32%), планирующих провести новогодние праздники за границей, решили поехать в Таиланд. Вторым наиболее популярным направлением для путешествий за границу на Новый год стала Турция — туда решили отправиться 13% участников исследования. Третью строчку с результатом 9% заняли Объединенные Арабские Эмираты, четвертую и пятую с 7% — Индия и Китай.  Для сравнения: в 2023 году 55% всех билетов, купленных на 1–8 января, были в Турцию. 19% поездок приходилось на Таиланд, еще 10% — на ОАЭ. Из направлений ближнего зарубежья для путешествий на Новый год наиболее популярен Узбекистан: на эту страну приходится 25% билетов, приобретенных на даты с 1 по 8 января. Еще 22% желающих поехать в страны СНГ купили билеты в Армению. Третью строчку по популярности в регионе среди путешественников занимает Азербайджан (13%). Россияне, решившие провести новогодние праздники в путешествии по стране, в основном купили билеты в Москву, Санкт-Петербург, Сочи и Калининград. На эти направления в период с 1 по 8 января куплено более 50% билетов от всех внутренних рейсов, следует из результатов исследования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6565e7549a79473f53f6baf7

Wed, 29 Nov 2023 08:00:43 +0300