Тела двух россиянок нашли завернутыми в простыни в Бодруме

Тела двух женщин — матери и дочери, предположительно, из России, нашли в турецком городе Бодрум, сообщает Habertürk. По данным издания, тела, завернутые в простыни и связанные веревкой, заметили патрулирующие местность полицейские. После осмотра медицинские бригады установили, что тела принадлежат женщине и девочке, по предварительным данным, «русской национальности». Погибших доставили в морг для установления причины смерти, расследование продолжается. По информации телеграм-канала Mash, речь идет о 42-летней женщине и ее 15-летней дочери. Мать работала моделью, а девочка хотела пойти по ее стопам. По подозрению в убийстве ищут ее мужа-финна, пишет Mash. Телеграм-каналы «Осторожно, новости» и SHOT сообщили, что женщина работала риелтором .Родственники искали ее с дочерью уже несколько дней, а в доме, в котором жили россиянки, обнаружили кровь на диване. В убийстве подозревают бывшего мужа женщины, который после преступления покинул Турцию, уточнили «Осторожно, новости».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65665f089a7947ee02603db2

Wed, 29 Nov 2023 01:14:05 +0300