ООН приняла резолюцию с призывом к Израилю освободить Голанские высоты

Генеральная Ассамблея ООН приняла резолюцию с призывом к Израилю освободить оккупированные Голанские высоты. За документ проголосовала 91 страна, в том числе Россия, Бразилия, Индия, Китай, против документа - восемь государств, включая США и Великобританию, еще 62 страны воздержались. Соавторами резолюции выступили Египет, Иордания, Ирак, ОАЭ, Сирия и другие. Голанские высоты — территория площадью около 1800 кв. км, которая до войны 1967 года была частью Сирии. В ходе войны Израиль установил контроль над высотами и впоследствии принял закон, юридически включивший Голаны в состав еврейского государства. Совет Безопасности ООН осудил этот шаг.  Сирия до сих пор считает Голанские высоты своей территорией, а ее возвращение — важнейшим условием подписания мирного соглашения с Израилем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656673319a79472d0f67108d

Wed, 29 Nov 2023 02:31:15 +0300