ФСБ сообщила о предотвращении подрыва военкомата в Воронеже

Сотрудники ФСБ задержали мужчину, планировавшего взорвать самодельную бомбу на территории военкомата в Воронеже. Об этом сообщает сообщил Центр общественных связей (ЦОС) спецслужбы. По данным ФСБ, мужчина 1986 года рождения был завербован «боевиками одной из украинских террористических организаций». После совершения подрыва он планировал принять участие в боевых действиях на стороне ВСУ. При обыске по месту жительства задержанного сотрудники спецслужбы изъяли компоненты для изготовления самодельного взрывного устройства и обнаружили переписку с вербовщиками в интернете. В отношении мужчины возбуждено дело по статьям УК: «приготовление к террористическому акту» и «незаконное приобретение, изготовление и хранение взрывных устройств». Мужчину арестовали.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/29/11/2023/6566df129a794730b03fafc6

Wed, 29 Nov 2023 10:24:06 +0300