МВД объявило подозреваемого в убийстве двух россиянок в Турции в розыск

Подозреваемого в убийстве двух россиянок — матери и дочери — в турецком городе Бодруме объявили в розыск, следует из базы МВД. В карточке министерства говорится, что Андрей Куслевич, он же Кушлевич, 1977 года рождения и литовец по национальности, разыскивается по статье уголовного кодекса. Как рассказал «РИА Новости» источник в правоохранительных органах, Кушлевича, подозреваемого в убийстве россиянок, объявили в международный розыск за кражу. В октябре 2016 года его задержали в московскому аэропорту, после чего арестовали. Кушлевичу удалось сбежать из-под стражи, после чего его снова объявили в розыск, но уже за побег.  Утром 29 ноября 2023 года в Бодруме обнаружили тела двух россиянок — матери и дочери. По данным издания Habertürk, трупы были завернуты в простыни и связаны веревкой, их заметили патрулирующие местность полицейские. Турецкое агентство DHA уточнило, что погибшие — Ирина Двизова и ее пятнадцатилетняя дочь Даяна. Их родственники не смогли связаться с ними с 23 ноября. В двойном убийстве подозревают бывшего мужа Двизовой, который после совершения преступления забрал с собой «маленького мальчика и сбежал за границу», сообщило DHA. По данным «РИА Новости», Двизова пыталась лишить Кушлевича родительских прав.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6566f5659a79470c23d81005

Wed, 29 Nov 2023 12:03:53 +0300