Союз мороженщиков поддержал идею Минфина по алкогольному мороженому

Союз мороженщиков России поддержал проект Минфина по ограничению содержания алкоголя в мороженом. Об этом говорится в сообщении организации, поступившем в РБК. Как объяснили в организации, в России производство мороженого, содержащего этиловый спирт, крайне мало: «не более десятитысячной доли процента от общего объема производства мороженого». Тем не менее такая продукция должна продаваться на отдельных прилавках, чтобы по упаковке можно было определить наличие алкоголя в мороженом. Кроме того, продажа алкогольного мороженого должна осуществляться «по правилам продажи алкогольных напитков: строго лицам старше 18 лет».  Союз мороженщиков подчеркнул, что на данный момент эти требования в торговле соблюсти невозможно. Поэтому организация поддерживает проект Минфина по ограничению содержания этилового спирта в мороженом. Ранее в Министерстве финансов подчеркнули, что крепость некоторых замороженных десертов достигает 7–10%. Это соответствует уровню содержания спирта в слабоалкогольных напитках. В связи с этим ведомство предложило внести ограничения по содержанию этилового спирта в мороженом и десертах до 1,2%. Таким образом, их крепость не будет превышать крепости кваса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6566fbdc9a79470258905849

Wed, 29 Nov 2023 12:41:20 +0300