В Грозный приехали беженцы из сектора Газа

Утром 29 ноября первая группа беженцев из сектора Газа прибыла в столицу Чеченской Республики город Грозный. Об этом сообщает информационное агентство «Грозный-информ». На железнодорожный вокзал приехал 51 беженец. Из них — 38 россиян и 13 палестинцев. «В числе беженцев 27 детей», — рассказал министр Чечни по национальной политике Ахмед Дудаев корреспонденту информагентства. Чечня пообещала принять около 250 российских граждан, спасенных из зоны боевых действий в Палестине. Об этом заявлял первый заместитель начальника главного управления МЧС России по республике Резван Залаев.  7 октября ХАМАС напал на Израиль с территории сектора Газа. Израиль начал наносить ответные удары и объявил о переходе в состояние войны. 27 октября государство объявило о «расширении» масштаба действий в секторе Газа. Позже Израиль начал наземную операцию в анклаве. МЧС эвакуирует российских граждан из зоны боевых действий. Беженцы покидают сектор Газа через пропускной пункт «Рафах» на границе с Египтом. Власти России получили свыше 900 заявок на эвакуацию из региона от россиян, которые находятся на территории боевых действий, и от их родственников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6566ed309a79475cab3a870c

Wed, 29 Nov 2023 11:30:18 +0300