ФСБ завела дело из-за разглашения коммерческой тайны АвтоВАЗа

В Самарской области возбуждено уголовное дело о разглашении коммерческой тайны на АвтоВАЗе, сообщили в региональном управлении ФСБ, передает «РИА Новости». По версии ведомства, инженер-конструктор компании предоставил третьим лицам сведения, представляющие коммерческую тайну.  АО «Автоваз» является отраслеобразующим предприятием и внесено в Перечень стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ России.  В отношении мужчины было возбуждено дело по ч. 3 ст. 183 УК России «Незаконное получение и разглашение сведений, составляющих коммерческую, налоговую или банковскую тайну». Максимальное наказание по данной статье — лишение свободы на пять лет.  Следователи устанавливают все обстоятельства совершения преступления, а также причастных к нему лиц. АвтоВАЗ — российская автомобилестроительная компания и крупнейший производитель легковых автомобилей в Восточной Европе. Завод основан в 1966 году в городе Тольятти, где находятся штаб-квартира и основное производство. Концерн производит автомобили под собственной торговой маркой Lada, до марта 2022 года также выпускал автомобили марки Nissan, Renault и Datsun. Кроме того, «АвтоВАЗ» поставляет другим производителям машинокомплекты для выпуска автомобилей марки Lada и их модификаций. За девять месяцев 2023 года АвтоВАЗ продал 242,6 тыс. автомобилей (на 96% больше, чем в 2022 году). Самой продаваемой моделью осталась Lada Granta. В январе—июле компания произвела на 59% больше машин, чем за тот же период прошлого года. Доля АвтоВАЗа на российском рынке растет на фоне ухода иностранных производителей: в 2022 году она составила 27,9%, что стало рекордом более чем за десять лет (в 2012 году — 18,3%).

https://www.rbc.ru/society/29/11/2023/6566f8679a794791367da6ec

Wed, 29 Nov 2023 13:06:30 +0300