В Японии разбился американский конвертоплан

Американский военный конвертоплан V-22 Osprey потерпел крушение у юго-западного японского острова, сообщает Kyodo и NHK со ссылкой на Береговую охрану страны. На борту могли находиться восемь человек. Самолет упал в море в районе префектуры Кагосима. Конвертоплан Osprey состоит на вооружении корпуса морской пехоты и командования специальных операций ВВС США. По информации японского Министерства земли, инфраструктуры, транспорта и туризма, Osprey вылетел с военной базы США «Ивакуни» в префектуре Ямагути и направился на другую американскую военную базу, расположенную на Окинаве. В Минобороны уточнили, что конвертоплан сменил пункт назначения и разбился по пути в аэропорт. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/29/11/2023/6566df739a79471aa5c50873

Wed, 29 Nov 2023 10:08:06 +0300