Минобороны сообщило о поражении «Калибрами» военных объектов ВСУ

Фрегат Черноморского флота нанес удар четырьмя крылатыми ракетами комплекса «Калибр» по военным объектам Вооруженных сил Украины (ВСУ), сообщает пресс-служба Минобороны. По данным министерства, задачу по нанесению удара крылатыми ракетами экипаж фрегата получил внезапно. Залп по военным целям ВСУ был произведен в кратчайшие сроки, назначенные цели были поражены. Телеканал «Звезда» опубликовал видео с пуском ракет.  ОКР «Калибр» — семейство российских крылатых ракет большой дальности, которые используют для поражения как наземных целей, так и кораблей и подводных лодок. Оценочная дальность стрельбы «Калибра» по морским целям — несколько сотен километров, по наземным — около 2 тыс. км. Минобороны сообщало о применении «Калибров» на Украине и против боевиков в Сирии. Ближайший западный аналог «Калибра» — американские ракеты «Томагавк». Это семейство крылатых ракет большой дальности подводного, надводного, сухопутного и воздушного базирования. Ракеты летят на предельно малых высотах с огибанием рельефа местности. Они стоят на вооружении США с 1983 года. Дальность полета ракеты — до 2,5 тыс. км.   С начала военной операции на Украине российское Минобороны неоднократно сообщало о поражении «Калибрами» украинских военных объектов. В мае военное ведомство отчиталось, что за год боевых действий суда Черноморского флота, оснащенные ракетными комплексами «Калибр», нанесли удары по более чем 180 критически важным объектам украинской армии. The Economist в сентябре писал, что в Генштабе Украины отмечают скрытность и скорость российских ракет «Калибр». «Нам нужен аналог российских «Калибров» и Х-101», — говорил источник журнала в украинском Генштабе.

https://www.rbc.ru/politics/29/11/2023/65669c6b9a7947baa8275f8f

Wed, 29 Nov 2023 09:59:32 +0300