Шторм в Новороссийске, который мешает открыть порт

На Черном море сохраняются сильные волны, следует из видео, которое сняли в порту сотрудники Каспийского трубопроводного консорциума (КТК). «Как видите, высота волн довольно большая, перехлестывает защиту ГВС, высота которой — 7,5 метра. Пока действует штормовое предупреждение капитана морского порта Новороссийск», — сообщили РБК в КТК. Там сообщили, что ждут «погодного окна», чтобы провести загрузку хотя бы нескольких судов. По данным Гидрометцентра России, в городе сегодня 12 градусов тепла, ветер достигает 10 м/с.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6566f6c79a79472cca68e372

Wed, 29 Nov 2023 12:23:02 +0300