Кулеба опроверг давление Запада по вопросу переговоров с Россией

Иностранные партнеры не подталкивают Украину к началу переговоров с Россией, заявил глава украинского МИДа Дмитрий Кулеба во время совместного брифинга с главой дипломатии Евросоюза Жозепа Борреля, передает Bloomberg. «Нет, я не чувствую никакого давления», — сказал Кулеба, отвечая на соответствующий вопрос. Ранее Bild со ссылкой на источники сообщил, что США и Германия намерены вынудить Украину начать переговоры с Россией. Вашингтон, комментируя публикацию, заявил о том, что решение по переговорам должен принимать Киев.  Президент Украины Владимир Зеленский неоднократно заявлял, что Украина хочет мира, однако не пойдет на него «любой ценой» и не согласна на заморозку конфликта. Он отмечал, что украинцы не будут отдавать свои земли, а одним из условий, при которых возможны переговоры, называл возвращение к границам страны 1991 года. Россия исключала переговоры на основе украинского плана и называла его неприемлемым. В Москве среди условий для мирного урегулирования конфликта называли признание Украиной «новых территориальных реалий» — ДНР, ЛНР, а также Запорожскую и Херсонскую области в составе России. Президент России Владимир Путин подчеркивал, что Москва не отказывается от диалога в отличие от Украины: для диалога украинским властям нужно отменить указ о запрете на переговоры с Россией, который осенью 2022 года подписал Зеленский (он утвердил решение СНБО об отказе от переговоров с Россией, пока во главе государства стоит Путин).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656653559a79472eae07b70b

Wed, 29 Nov 2023 00:36:03 +0300