Собянин сообщил о сбитом дроне, летевшем на Москву

Средства противовоздушной обороны сбили в городком округе Подольск дрон, летевший на Москву, сообщил столичный мэр Сергей Собянин. «На месте падения обломков, по предварительным данным, разрушений и пострадавших нет. Специалисты экстренных служб работают на месте происшествия», — написал он. Атаку беспилотника самолетного типа отразили в 7:30 мск, подтвердили в Минобороны. Ведомство уточнило, что устройство было запущено украинскими силами.  Столичный регион неоднократно подвергался атакам беспилотников после начала военной операции на Украине. В частности, утром 26 ноября о такой ситуации рассказали в пяти областях страны — Московской, Смоленской, Тульской, Брянской и Калужской, погибших не было. Собянин тогда также рассказал про сбитый под Подольском дрон, летевший в сторону Москвы. Тем же вечером еще по одному аппарату обезвредили в Орловской и Смоленской областях.

https://www.rbc.ru/politics/29/11/2023/6566c2499a7947baba7d136c

Wed, 29 Nov 2023 09:16:44 +0300