Жителей города в Волгоградской области на шесть дней оставят без воды

В городе Котово Волгоградской области на шесть дней прекратят централизованную подачу воды, объявила администрация Котовского района. Подачу воды приостановят с 30 ноября по 5 декабря. Причиной в администрации назвали проведение «врезки шести технических вставок для соединения с новым водоводом Филино — Котово». Жителям города пообещали привозить питьевую и техническую воду по графику. «Очень прошу с пониманием отнестись к сложившейся ситуации, ведь новый водовод жизненно необходим району и без временной приостановки подачи воды завершить ремонт водовода просто невозможно», — говорится в сообщении администрации.  В середине сентября глава Котовского района Сергей Чумаков написал в своем телеграм-канале, что все ремонтные работы на водоводе будут завершены к 1 декабря, передает издание Vl1.ru. По его словам, из бюджета Волгоградской области на это выделили 632 млн руб. Подачу воды в Котово неоднократно прекращали из-за аварий и ремонтных работ на водоводе Филино — Котово, последний раз администрация сообщала об этом 5 октября. Тогда холодной воды не было 12 часов. В конце октября в Котово произошел прорыв водовода, в результате которого также временно прекратилась подача воды, сообщало издание Vl1.ru со ссылкой на пост в телеграм-канале главы города Натальи Ефимченко. Из-за систематических перебоев водоснабжения в Котово прокуратура Волгоградской области проводила проверку. В ведомстве заявили, что причиной проблем стал «100% износ сети водоснабжения» протяженностью свыше 190 км. Из-за загрязнения почв после прорыва канализационной сети было возбуждено уголовное дело по статье о халатности (ч. 1 ст. 293 УК).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656716519a7947c5cf50bb51

Wed, 29 Nov 2023 14:28:12 +0300