НАТО и Украина подписали программу о подготовке ВСУ на 2024 год

Североатлантический альянс и Украина приняли программу сотрудничества на 2024 год, в которую вошла подготовка Вооруженных сил страны (ВСУ) и энергетическая безопасность. Об этом говорится в заявлении Совета НАТО и Украины на уровне министров иностранных дел. «Министры одобрили  амбициозную программу работы на 2024 год. В этом контексте НАТО и Украина уже работают и принимают решения вместе, на равных, по широкому кругу вопросов, включая оперативную совместность, энергетическую безопасность, инновации, киберзащиту и устойчивость», — уточнили в НАТО. Помимо этого, альянс «преобразует» комплексный пакет помощи в многолетнюю программу по восстановлению Украины, ее безопасности и обороны.  Выступая на пресс-конференции по итогам заседания, генсек НАТО Йенс Столтенберг подтвердил, что стороны подписали программу сотрудничества на 2024 год, которая включает взаимодействие в повышении совместимости сил Украины и альянса. По словам Столтенберга, Киев и НАТО затронули тему реформ, которые Украина должна провести для сближения с альянсом. Это касается и реформирования системы военных закупок и разведслужб. 27 ноября генсек альянса заявил, что страны НАТО не считают возможным вступление Украины в блок, пока продолжается конфликт. Столтенберг подчеркнул, что первая задача альянса — поддержать Киев, вторая — предотвратить эскалацию противостояния и переход конфликта в полноценную войну между Россией и НАТО. Третьим генсек НАТО назвал программу для обеспечения полной совместимости войск альянса и войск Украины. Москва неоднократно заявляла, что потенциальное членство Киева в НАТО является угрозой для России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656725f19a79470b4f829a5e

Wed, 29 Nov 2023 16:21:19 +0300