Власти оценили ущерб Крыму из-за шторма в ₽1,3 млрд

Шторм в Крыму нанес ущерб на 1,3 млрд руб. Об этом сообщил председатель крымского Госсовета Владимир Константинов. «По информации исполнительных органов, подтвердился ущерб на сумму 1 млрд 349 млн 27 тысяч 855 рублей», — написал Константинов в своем телеграм-канале. По словам политика, муниципальные учреждения оценили ущерб более чем в 802,6 млн руб. Глава Госсовета подчеркнул, что в Крыму продолжается работа по устранению последствий урагана. По его словам, в ней принимают участие несколько сотен человек и более 200 единиц спецтехники.  Ураганный ветер накрыл полуостров 26 ноября. Скорость ветра достигала 40 м/с. Спасательные службы провели эвакуацию жителей с затопленных в результате шторма территорий. «Эвакуировано 438 человек, в том числе 66 детей», — сообщил Константинов. В десяти муниципальных образованиях был введен режим ЧС. На данный момент без электроснабжения остаются более 43 тыс. человек. В 116 населенных пунктах частично нет водоснабжения. Нарушений газоснабжения на территории республики нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656704389a794728ff894dfc

Wed, 29 Nov 2023 13:00:45 +0300