Умер кинокритик Андрей Шемякин

Скончался российский киновед, кинокритик, режиссер документальных фильмов Андрей Шемякин. Об этом сообщает газета «Культура» со ссылкой на пресс-службу Союза кинематографистов России. Шемякину было 68 лет. Прощание с ним пройдет в Центральном доме кинематографистов в Москве в 11:00 мск 1 декабря. РБК обратился за комментарием в пресс-службу Союза кинематографистов.  Андрей Шемякин родился 12 января 1955 года в Вильнюсе. Окончил филологический факультет Московского государственного университета, учился в аспирантуре Института мировой литературы имени А.М. Горького. Работал в Научно-исследовательском институте киноискусства, преподавал в Российском государственном гуманитарном университете и МГУ. Шемякин — автор более тысячи публикаций о кино. Со второй половины 1990-х годов он работал на телевидении. В течение многих лет вел программу «Документальная камера» на телеканале «Культура». В 2011–2015 годах Шемякин возглавлял Гильдию киноведов и кинокритиков России. С марта он состоял в правлении российской Гильдии кинодраматургов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65671ef29a7947a8cd8ab67f

Wed, 29 Nov 2023 14:48:41 +0300