Эрдоган назвал Нетаньяху «мясником сектора Газа»

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган назвал премьер-министра Израиля «мясником» сектора Газа за действия израильской армии обороны (ЦАХАЛ) в регионе. Об этом он сказал на заседании в парламенте. «Мои братья из Газы подверглись самым вероломным нападениям в истории человечества. Они (израильские военные. — РБК) совершили геноцид, сжигали и уничтожали людей на глазах всего человечества. Геноцид совершили против 2,3 млн человек.  Нетаньяху, совершивший одно из величайших злодеяний этого века в Газе, уже вписал свое имя в историю как мясник Газы», — заявил Эрдоган. Он пообещал, что власти Израиля привлекут к ответственности перед законом. Эрдоган считает, что своими действиями в секторе Газа Нетаньяху разжигает антисемитизм в мире.  Турецкий лидер неоднократно высказывался против политики Нетаньяху. 15 ноября он обратился к израильскому премьер-министру со словами: «У тебя есть атомная бомба, ядерная бомба, и ты ею угрожаешь. Сколько бы их у тебя ни было, твой конец близок». Главная прокуратура Стамбула 14 ноября рассмотрела ходатайство о возбуждении уголовного дела против израильского премьера в Международном уголовном суде и передала его в Минюст. Авторы ходатайства обвинили израильского премьера в геноциде и гибели мирных жителей. Власти Израиля отвергают обвинения в нарушении правил ведения войны. Нетаньяху подчеркнул, что не поддастся на внешнее давление из-за «ложных обвинений».

https://www.rbc.ru/politics/29/11/2023/656708289a794743c89dbcca

Wed, 29 Nov 2023 13:19:59 +0300