Казахстан назвал пользу от укрепления отношений с ЕС и США

Растущие связи Казахстана с Западом помогают республике отстаивать свою независимость в регионе, где исторически доминировали Россия и Китай, заявил Politico казахстанский замминистра иностранных дел Роман Василенко. «Тот факт, что ЕС, США и Запад в целом теперь признали важность Казахстана и других стран Центральной Азии [и] приступили к гораздо более прочному выстраиванию отношений,  помогает укрепить роль центральноазиатских стран, таких как Казахстан, в отношениях со всеми другими партнерами в мире», — сказал Василенко. Замминистра отметил, что Казахстан при этом продолжит развивать отношения с соседними Россией и Китаем, будучи независимой страной.  В конце ноября комитет Европарламента по иностранным делам призвал наращивать сотрудничество ЕС с Казахстаном, Таджикистаном, Киргизией, Туркменией и Узбекистаном, заявив, что позиции России в этом регионе были ослаблены в результате боевых действий на Украине. В документе отмечалось, что это побудило страны Центральной Азии сближаться с Китаем. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/29/11/2023/6567149c9a7947bb5905cca4

Wed, 29 Nov 2023 14:24:51 +0300