МИД пообещал ответить на присоединение Молдавии к санкциям против России

Россия ответит на решение властей Молдавии присоединиться к антироссийским санкциям Евросоюза, сообщила официальный представитель российского МИДа Мария Захарова. «Мы расцениваем это как очередной враждебный шаг, направленный на разрушение российско-молдавских отношений. Не должно быть сомнений в том, что без ответа с нашей стороны он не останется», — сказала Захарова на брифинге. По ее мнению, Молдавия «наращивает градус антироссийской риторики» перед декабрьским заседанием Совета ЕС, на котором будет рассматриваться вопрос запуска переговоров о присоединении страны к блоку.  Молдавия 23 ноября присоединилась к санкциям против российских физических и юридических лиц, которые ЕС ввел еще в 2014 году в связи с присоединением Крыма к России и в последний раз обновил в сентябре 2023 года. Это решение было принято через неделю после того, как Европейская комиссия в своем отчете об открытии переговоров с Кишиневом о вступлении в ЕС потребовала присоединиться к ограничениям против Москвы. В санкционном списке среди прочих числятся министр обороны России Сергей Шойгу, бывший президент Украины Виктор Янукович и погибший в июле 2023 года основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Лица, попавшие в перечень, не могут въезжать в Молдавию, а их активы на территории страны будут заморожены.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656706729a79473c354a8c16

Wed, 29 Nov 2023 13:08:27 +0300