Путин пообещал проработать идею о научном дайвинге в России

Президент России Владимир Путин пообещал поручить правительству проработать идею развития научного дайвинга в стране. Об этом глава государства заявил на встрече с участниками Конгресса молодых ученых. На встрече с президентом морской биолог, начальник научно-водолазной группы Беломорской биологической станции МГУ Александр Семенов сообщил, что в России нет научного дайвинга и нет схемы, по которой ученые, не будучи водолазами, могли бы совершать погружения в рабочее время. Он также заявил о желании, чтобы ученые могли работать со студентами, обучающимися на морских биологов, чтобы они могли погружаться и изучать подводный мир. «Мне очень нравится то, что вы сказали, я полностью разделяю ваш оптимизм по поводу перспектив, по поводу важности ваших исследований. Это действительно океан возможностей в океане. Так что изложите, пожалуйста, как вы это видите, я обещаю, что я отдам это в проработку в правительство, в администрацию. Коллеги подумают, мы найдем решение», — сказал Путин.  В декабре 2022 года президент рассказал, что имеет опыт занятий дайвингом. Во время визита в «Дом молодежи» в Манеже 22 декабря Путин познакомился с девушкой в инвалидной коляске, которая рассказала ему о своих занятиях дайвингом и о том, что может погружаться на глубину 40 м. «Не надо, это очень глубоко. Я на 5 м опускаюсь, и мне кажется, и это слишком много», — сказал глава государства, уточнив, что говорит о погружении с аквалангом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65678d659a7947961f85ab15

Wed, 29 Nov 2023 22:41:43 +0300