Российский суд заочно арестовал победительницу «Евровидения» от Украины

Украинская певица и победительница «Евровидения» 2016 года Джамала (настоящее имя — Сусана Джамаладинова) заочно арестована по делу о фейках про российскую армию. Об этом сообщила прокуратура Москвы. Певица обвиняется по п. «д» ч. 2 ст. 207.3 УК (публичное распространение под видом достоверных сообщений заведомо ложной информации о Вооруженных силах России, совершенное по мотивам национальной ненависти). Ей грозит до десяти лет лишения свободы.  Дело завели из-за публикации Джамалы в соцсетях от 4 апреля 2022 года, в сообщении содержалась недостоверная информация о действиях российской армии в ходе военной операции на Украине, рассказала прокуратура. Уголовное дело в отношении певицы направят в Басманный районный суд Москвы, его рассмотрят без обвиняемой. Ранее МВД России объявило Джамалу в розыск. Причина для розыска в базе ведомстве не была указана, но уточнялось, что певица разыскивается по статье Уголовного кодекса. По данным телеграм-канала Shot, поводом стала публикация артистки о событиях в Буче, сделанная в апреле 2022 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65673b649a79470e44c587e2

Wed, 29 Nov 2023 16:49:08 +0300