Посол Израиля назвал главную проблему в переговорах по заложникам с ХАМАС

Переговоры в Дохе по вопросу освобождения заложников ХАМАС осложнены составлением списков и решением, кто должен быть в него включен и в какой последовательности. Об этом заявил посол Израиля в России Александр Бен Цви на встрече с семьями заложников ХАМАС с российскими паспортами, передает корреспондент РБК. «Проблема в основном находится в составе списков, кто включается, кто не включается, какая последовательность и так далее», — сказал он. По словам Ганца, сейчас самое главное — сохранение спокойствия. Насколько известно израильской стороне, всего ХАМАС взяли в заложники восемь человек с российским паспортом. Одного россиянина уже отпустили. Бен Цви заверил, что Израиль находится в постоянном контакте с МИД России и стремится освободить всех заложников, включая россиян.  Ранее, 26 ноября, ХАМАС сообщил об освобождении заложника с российским гражданством. В группировке подчеркнули, что россиянин был отпущен «в ответ на усилия президента России Владимира Путина и в знак признания российской позиции в поддержку палестинского дела». Им оказался 25-летний Рон Олегович Кривой, имеющий двойное гражданство России и Израиля. Мужчина работал звукооператором на музыкальном фестивале Supernova Sukkot Gathering. Израиль и ХАМАС ранее договорились о четырехдневном перемирии: палестинское движение должно освободить десятки израильских заложников, а Израиль в ответ — отпустить палестинских заключенных. 27 ноября гуманитарное перемирие продлили еще на два дня. Накануне, 28 ноября, ЦАХАЛ сообщил об освобождении пятой группы заложников из десяти израильтян и двух граждан Таиланда.

https://www.rbc.ru/politics/29/11/2023/656744059a7947cb8c387b83

Wed, 29 Nov 2023 17:32:57 +0300