ХАМАС освободил из заложников двух россиянок «в ответ на усилия» Путина

ХАМАС освободил двух женщин-россиянок, сообщается в телеграм-канале движения. «В ответ на усилия президента России Движение исламского сопротивления ХАМАС освободило в среду двух задержанных женщин, имеющих российское гражданство», — говорится в сообщении. ХАМАС заявил, что россиянок недавно передали Красному Кресту, затем их заберут представители МИДа России. По данным «9 канала», из плена освобождены израильтянки с российским гражданством — 50-летняя Елена Труфанов и 73-летняя Ирена Тати.  О том, что движение отпустит несколько россиян «в знак признательности» за позицию российского президента Владимира Путина, представитель движения Муса Абу Марзук сообщил ранее 29 ноября. Их точное число не называлось. Посол Израиля в России Александр Бен Цви на встрече с семьями заложников говорил, что, по данным Тель-Авива, ХАМАС взял в заложники восемь человек с российскими паспортами. 26 ноября движение освободило одного из них, 25-летнего Рона Кривого, который является гражданином России и Израиля.  Утром 24 ноября между Израилем и ХАМАС началось перемирие. Израильские власти говорили, что за освобождение каждых десяти человек они готовы продлевать перемирие еще на один день. При этом израильский премьер подчеркнул, что после прекращения действия соглашения о перемирии армия страны вернется к достижению своих целей — уничтожению ХАМАС.

https://www.rbc.ru/politics/29/11/2023/656759089a79479d1abb82af

Wed, 29 Nov 2023 21:51:39 +0300