При обстреле здания МВД в Херсонской области погибли четверо полицейских

Четверо полицейских погибли при обстреле здания отдела МВД в селе Юбилейном в Херсонской области. Об этом сообщили ТАСС в правоохранительных органах региона. По словам собеседника агентства, полицейские погибли при обстреле отдела «Новокаховский» из реактивной системы залпового огня HIMARS 28 ноября. Пострадали 18 человек, пятеро из них получили тяжелые ранения и попали в больницу, остальным оказали помощь на месте происшествия.  Власти Херсонской области и Минобороны России эти сообщения не комментировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656763309a7947b4bac7264b

Wed, 29 Nov 2023 19:33:56 +0300