Песков предупредил о последствиях концентрации сил на границе Финляндии

Концентрация военных сил в Финляндии на границе с Россией может спровоцировать напряженность, так как это будет представлять угрозу для российской стороны. Об этом заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает «РИА Новости». «Финны должны четко отдавать себе отчет, что это будет представлять для нас угрозу.  Это абсолютно не спровоцированная, необоснованная концентрация вооруженных подразделений на российских границах. Вот так именно мы это и видим», — подчеркнул он. Ранее глава Бюро национальной безопасности Польши Яцек Сивера сообщил, что Варшава направит группу военных советников в Финляндию для помощи в охране границы. Помимо этого, Европейское агентство пограничной и береговой охраны Frontex уже направило 50 офицеров пограничной службы, а также другой персонал и оборудование в Финляндию для усиления контроля на границах страны.  Исполнительный директор агентства Ханс Лейтенс назвал это решение «демонстрацией единой позиции ЕС в борьбе с гибридными вызовами», затрагивающими одного из членов сообщества. С 25 ноября на финской границе с Россией работает только один пункт пропуска — «Райя-Йоосеппи» (с российской стороны — «Лотта» в Мурманской области). Финские власти объясняли закрытие остальных КПП ростом числа мигрантов с Ближнего Востока и из Африки. Премьер-министр Финляндии Петтери Орпо анонсировал, что страна закрывает все пункты пересечения границы с Россией с 30 ноября до 13 декабря. Власти Финляндии считают, что российская сторона помогает мигрантам из третьих стран, несмотря на то что у многих из них нет документов для прохода через границу. МИД России назвал эти обвинения «очень странными».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656718639a79470277e9f533

Wed, 29 Nov 2023 14:10:23 +0300