Российские военные сбили украинские Су-25, МиГ-29 и 38 беспилотников

Сбиты украинские самолеты Су-25, МиГ-29 и 38 беспилотников. Об этом Минобороны сообщило во время брифинга. Совместными действиями российских ПВО и авиации удалось уничтожить 38 украинских беспилотников и два самолета ВСУ. Самолет Су-25 сбит российской ПВО в районе населенного пункта Новооленовка в ДНР.  Кроме того, перехвачено 11 реактивных снарядов HIMARS и «Ураган». Силами ПВО уничтожены 38 беспилотников. В районе населенного пункта Межевое Донецкой народной республики истребительная авиация сбила украинский самолет МиГ-29. Подразделения Южной группировки войск смогли освободить населенный пункт Артемовское в ДНР, сообщило Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6567266b9a7947d320628dfd

Wed, 29 Nov 2023 15:20:30 +0300