Кулеба заявил, что ВСУ де-факто становятся армией НАТО

Украинская армия де-факто становится армией НАТО, заявил министр иностранных дел страны Дмитрий Кулеба на пресс-конференции с генеральным секретарем НАТО Йенсом Столтенбергом в Брюсселе, где проходит заседание Совета Украина — НАТО. «Мы повышаем нашу взаимосовместимость с НАТО. Мы в значительной степени де-факто становимся армией НАТО с учетом наших возможностей и принципов управления», — сказал Кулеба (цитата по ТСН). Столтенберг в свою очередь отметил, что Североатлантический альянс «помогает Украине перейти от снаряжения советской эпохи к стандартам НАТО» и сделать их вооруженные силы «полностью совместимыми» с силами альянса. Говоря о планируемом вступлении Киева в альянс, он подчеркнул, что «Украина ближе к НАТО, чем когда-либо прежде», и блок «продолжит поддерживать ее на пути к членству».  Столтенберг неоднократно подчеркивал, что страны — члены НАТО считают невозможным вступление Украины в блок, пока продолжается конфликт с Россией. При этом оказание Киеву военной помощи является одной из двух главных задач для НАТО, отмечал он. Москва неоднократно заявляла, что потенциальное членство Киева в НАТО является угрозой для России. Планы расширения Североатлантического альянса за счет Украины президент Владимир Путин называл одной из причин военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656729fe9a79470f97bbc173

Wed, 29 Nov 2023 16:16:55 +0300