В торговом центре на юго-западе Москвы обрушился потолок

В Москве в торговом центре Avenue Southwest, расположенном на проспекте Вернадского, обрушился потолок, сообщают телеграм-каналы «112» и Baza. Обрушение произошло на цокольном этаже здания. Как пишет «112», пострадавших нет. По данным Baza, потолок упал рядом с эскалатором в этот момент, когда там проходил мужчина. Врачи осмотрели его на месте, помощь ему не понадобилась, уточняет телеграм-канал Shot. Помощь от оперативных служб не потребовалось, последствия ЧП устраняют сотрудники торгового центра, отметил Mash. Причина крушения потолка не уточняется. РБК направил запрос в ТРЦ Avenue SouthWest. В МВД рекомендовали обратиться в прокуратуру.  В апреле 2022 года в здании аэропорта Владивостока в кафе частично обрушился потолок. В пресс-службе аэропорта уточнили, что в месте обрушения пассажиров не было. Произошедшая ситуация не повлияла на работу аэропорта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656754a79a7947073816d841

Wed, 29 Nov 2023 18:43:10 +0300