Путин заявил, что Россия «слезает с технологической иглы» Запада

Россия довольно быстро слезает с «технологической иглы» Запада, отметил президент Владимир Путин на встрече с молодыми учеными в центре «Сириус». «Наши так называемые — во всяком случае так мы их называли — партнеры полагали, что они нас подсадили на такую технологическую иглу и мы никогда с нее не слезем. А благодаря усилиям таких людей, как вы, ваши коллеги, оказалось, что это возможно», — сказал он.  С конца февраля 2022 года сотни иностранных компаний покинули российский рынок. В июне 2022 года спецпредставитель Путина по вопросам технологического развития Дмитрий Песков в колонке для РБК указал, что технологический суверенитет — это «когда вам никто Apple Pay на телефоне отключить не может. А отсутствие технологического суверенитета — это когда в любую секунду мессенджер, в котором вы сейчас чатитесь, может быть выключен». О технологической зависимости России от Запада Путин говорил и на форуме «Сильные идеи для нового времени» в июле 2022 года. Он называл такую зависимость «унизительной», но отмечал, что уход западных компаний из страны подталкивает к ее преодолению.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656777059a7947085125e8e0

Wed, 29 Nov 2023 21:16:04 +0300