Словакия расширила список запрещенной для ввоза с Украины агропродукции

Словакия решила продлить запрет на импорт сельскохозяйственной продукции с Украины и расширить список продуктов, запрещенных для ввоза, передает телеканал ČT24. Согласно обсужденному в правительстве документу, эмбарго будет распространяться не только на четыре вида продукции, запрет на ввоз которых ввели ранее, но и на мед, пшеничную муку, солод, тростниковый и свекловичный сахар. Всего список запрещенных для ввоза с Украины продуктов увеличится с четырех до 14 позиций, передает «РИА Новости» со ссылкой на документ, одобренный кабмином Словакии.  Ранее Болгария, Польша, Словакия, Венгрия и Румыния ввели временный запрет на ввоз украинского зерна после жалоб фермеров на более дешевую украинскую продукцию, которая наводнила местные рынки. Ограничения распространялись на рапс, пшеницу, кукурузу и семена подсолнечника. Позднее запрет поддержала Еврокомиссия, но 15 сентября не стала продлевать его действие. В Варшаве, Будапеште и Братиславе с выводами ЕК не согласились и продлили действие запрета. Польша и вовсе сделала его бессрочным. В итоге Украине удалось договориться со Словакией насчет экспорта: с Братиславой была достигнута договоренность о создании системы лицензирования поставок зерна, а запрет будет действовать до ее запуска. Киев и Варшава также договорились разработать вариант взаимодействия, который учитывает интересы обеих стран.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65673ce89a794726e43560fe

Wed, 29 Nov 2023 17:22:33 +0300