В московском суде нашли пролежавшее незамеченным сутки тело мужчины

В здании Симоновского районного суда Москвы обнаружили тело мужчины, сообщили РБК в пресс-службе суда. Там уточнили, что мужчина находился под домашним арестом. По данным пресс-службы, он умер в здании суда. Как пишет телеграм-канал Mash, погибший — 46-летний обвиняемый по делу о мошенничестве, совершенном группой лиц. В конце заседания суда мужчина отпросился в туалет и не вернулся.  По данным телеграм-канала, отсутствие одного подсудимого среди 13 обвиняемых никто не заметил. Только утром следующего дня конвоир нашел тело мужчины в туалете, утверждает Mash. По предварительным данным, он умер от острой сердечной недостаточности. Телеграм-канал «112» также пишет, что его тело нашли в туалете только спустя 18 часов. По данным «112», полиция и Следственный комитет проводят проверку. РЕН ТВ также сообщает, что разбирательство начали сразу несколько ведомств. Издание Msk1.ru со ссылкой на неназванного сотрудника Симоновского суда пишет, что утром 29 ноября в суд приезжали следователи. По данным собеседника издания, тело обнаружил в туалете не конвоир, а кто-то из сотрудников суда или службы приставов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65675b7e9a794733b61a6bd0

Wed, 29 Nov 2023 19:12:24 +0300