Минобороны сообщило о взятии под контроль поселка Артемовское в ДНР

Подразделения «Южной» группировки войск взяли под контроль населенный пункт Артемовское в ДНР, сообщили в Минобороны. Поселок Артемовское (Хромово) расположен к западу от Артемовска (Бахмут).  Власти Украины в 2016 году переименовали Артемовское в Хромово в рамках декоммунизации. После присоединения Россией Донбасса местные власти возвращают старые названия населенных пунктов, в частности, Бахмут переименовали в Артемовск.  Ведомство отчиталось также об отражении трех атак штурмовых групп близ населенных пунктов Артемовское, Клещеевка и Шумы. По данных министерства, украинская армия потеряла до 250 человек, пять танков и 12 машин, во время боя уничтожены самоходная артиллерийская установка М109 Paladin и артиллерийская система М777 американского выпуска.

https://www.rbc.ru/politics/29/11/2023/65671b1f9a79473182a93368

Wed, 29 Nov 2023 14:25:58 +0300