Работодатели стали чаще переводить сотрудников на удаленку

В августе в России увеличилось число организаций, которые переводят персонал на удаленку. Такие работники есть в 14% российских компаний — это на 3% больше, чем в июне, до начала роста заболеваемости COVID-19, свидетельствуют результаты опроса SuperJob (есть у РБК). Опрос проводился с 3 по 26 августа во всех регионах России, в нем поучаствовали 1 тыс. респондентов — представителей кадровых служб. Их ответы показали, что чаще всего бизнес использует удаленный формат работы в Москве (17%) и Санкт-Петербурге (13%). На остальной территории страны этот показатель в среднем составляет 12%. По сравнению с июнем увеличилось и количество предприятий, где дистанционно работают более половины сотрудников: сейчас их 15%. В то же время в каждой второй компании в офис не ходит не более 10% персонала. Чаще всего удаленно работают ИT-сотрудники (в 39% организаций), а также работники в сферах финансов (17%) и продаж (14%).  В начале августа SuperJob провел опрос, который показал, что 38% россиян согласились бы на понижение зарплаты, чтобы им разрешили работать из дома. Эти сотрудники рассчитывают, что сокращение дохода будет компенсировано отсутствием расходов на транспорт и сокращением затрат на питание. Почти столько же респондентов — 39% — заявили, что не готовы пойти на снижение зарплаты ради удаленки. В июле, после того как Роспотребнадзор в начале месяца отменил коронавирусные ограничения, в России начался рост заболеваемости COVID-19. Власти нескольких регионов вернули обязательный масочный режим, в других такая мера носит рекомендательный характер. Лидеры по числу заболевших в сутки — Москва и область и Санкт-Петербург.

https://www.rbc.ru/society/29/08/2022/630af4019a794782bffa989b

Mon, 29 Aug 2022 08:41:55 +0300