Власти поддержат 49 новых авиамаршрутов из-за закрытия 11 аэропортов

Росавиация включила 49 новых направлений в программу субсидирования региональных авиаперевозок в обход Москвы, говорится в сообщении ведомства, поступившем в РБК. Субсидии на дополнительные маршруты перераспределили за счет экономии бюджетных средств в связи с ограничением полетов в 11 аэропортов на юге России. «Новый перечень маршрутов расширен до 448 направлений, увеличены частоты и количество планируемых к выполнению рейсов согласно заявкам авиакомпаний, принявших участие в конкурсном отборе. В перечень включены 49 новых направлений», — говорится в сообщении. Дополнительные соглашения о предоставлении субсидий заключены с 15 авиаперевозчиками, среди них ПАО «Аэрофлот» и компания UTair.  До этого Росавиация обновляла перечень субсидируемых маршрутов в начале мая. Тогда в ведомстве сообщили, что на программу выделено 9,1 млрд руб. Соглашения подписали с 19 российскими авиакомпаниями.  С 24 февраля для полетов закрыли 11 аэропортов на юге России в связи с началом военных действий на Украине. Речь идет об аэропортах Анапы, Брянска, Белгорода, Геленджика, Воронежа, Краснодара, Курска, Липецка, Симферополя, Ростова-на-Дону и Элисты. С того момента запрет неоднократно продлялся, в последний раз — до 4 сентября. Сейчас на азовско-черноморском побережье России остался только один работающий аэропорт — Сочи.

https://www.rbc.ru/society/29/08/2022/630bea7c9a794731b04f5cff

Mon, 29 Aug 2022 08:34:27 +0300