Под Сургутом 7 человек пострадали при вынужденной посадке Ми-8

Вертолет Ми-8 совершил вынужденную посадку в Сургутском районе, пострадали семь человек, сообщает Уральская транспортная прокуратура. Воздушное судно принадлежит авиакомпании «Горизонт», инцидент произошел в 17 км. от села Угут в Сургутском районе. Как рассказали РБК в региональном управлении МЧС, сообщение о вынужденной посадке поступило в 13:55 по Москве, на место происшествия отправили вертолет Ми-8. В Центральном межрегиональном следственном управлении на транспорте уточнили, что жесткая посадка произошла возле села Каюково. К месту происшествия выехали следователи и криминалисты. В июне в Якутии разбился вертолет Ми-8, участвовавший в тушении лесных пожаров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630ca89a9a794776a86f3a33

Mon, 29 Aug 2022 15:43:35 +0300