В Москве задержали сооснователя «Диссернета» Андрея Заякина

Сооснователя «Диссернета» Андрея Заякина задержали, Басманный суд 29 августа изберет ему меру пресечения, сообщает «Новая газета. Европа», где он публикуется. По данным издания, в его дома прошли обыски, ночь Заякин провел в ИВС на Петровке. Следствие просит для него запрет определенных действий. Он обвиняется по ч. 1 ст. 282.3 УК (финансирование экстремистской деятельности), по которой грозит до восьми лет лишения свободы. По данным издания, ему вменяют перевод 1 тыс. руб. Фонду борьбы с коррупцией (ФБК, организация была признана экстремистской и иноагентом, запрещена в России, а затем ликвидирована). РБК направил запрос в пресс-службу ГУ МВД России по Москве, обратился за комментарием в СУ СК по Москве, в пресс-службу Басманного суда.  Заякин окончил физический факультет МГУ, в 2009 году защитил диссертацию на кандидата физико-математических наук. Работал в университетах Италии и Испании. В 2016 году Заякин был кандидатом в депутаты Госдумы от «Яблока». Заякин участвовал в основании «Диссернета» в 2013 году вместе с учеными Андреем Ростовцевым, Михаилом Гельфандом, Кириллом Михайловым и журналистом Сергеем Пархоменко (признан Минюстом СМИ-иноагентом). Организация занимается проверкой научных работ на плагиат по специальной методике, а результаты выкладываются в открытый доступ. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/29/08/2022/630cb73c9a79477df563b6f2

Mon, 29 Aug 2022 16:31:18 +0300