В России выявили 39 тыс. новых случаев заражения коронавирусом

В России за сутки выявлено 39 658 случаев заражения коронавирусом, свидетельствуют данные оперативного штаба по борьбе с распространением инфекции. Больше всего заразившихся — в Москве (5157), Санкт-Петербурге (3842), Московской области (1804), Самарской (1337) и Свердловской областях (1219). За прошедшие 24 часа от COVID-19 умерли 77 пациентов, 1988 человек госпитализировано. Общее число инфицированных с начала пандемии достигло 19 445 581, умерших — 384 160. По данным Росстата (он включает в статистику случаи, когда COVID-19 был диагностирован на момент смерти, но не был ее основной причиной), всего с начала пандемии умерло более 820 тыс. больных. Накануне оперштаб сообщил о 46 857 новых случаев.  В начале июля Роспотребнадзор отменил все коронавирусные ограничения «в связи с продолжающимся снижением интенсивности эпидпроцесса». Вскоре после этого уровень заболеваемости вновь начал расти. В ведомстве это объяснили распространением новых, более заразных подвидов омикрон-штамма и заявили, что необходимости в возобновлении обязательных антиковидных мер на федеральном уровне нет. Власти Москвы, Санкт-Петербурга, Дагестана, Татарстана, Кемеровской и Нижегородской областей и Хакасии уже рекомендовали жителям носить маски. Обязательный характер эта мера носит в Республике Алтай, Бурятии и Еврейской автономной области.

https://www.rbc.ru/society/29/08/2022/630c7a6e9a79475e26bd4ca5

Mon, 29 Aug 2022 12:04:00 +0300