Жители Херсонской области остались без электричества и воды

Авария на подстанции привела к отключению электричества в Херсонской области, сообщил «Херсоноблэнерго» в Telegram. Компания создана под контролем пророссийских властей с идентичным украинской организации названием. «В результате аварии на подстанции в области временно прекращена подача электроэнергии. Также из-за отсутствия электричества не работают насосные станции, в следствие чего отсутствует водоснабжение», — сказано в сообщении. Специалисты уже работают над восстановлением энергоснабжения. «Подача электроэнергии будет возобновлена в ближайшее время», — пообещала компания.  25 августа пророссийская администрация Херсона сообщила об отключении электричества в городе и некоторых населенных пунктах области. Частично отсутствовали водоснабжение и мобильная связь. Тогда больницы региона перевели на электрогенераторы и приостановили оказание плановой помощи. На следующий день украинский «Херсоноблэнерго» сообщил о значительных повреждениях энергетического оборудования на территории Нововоронцовской и Кочубеевской общин, следует из поста в Facebook (принадлежит запрещенной в России экстремистской организации Meta). Предприятие проводило ремонтные работы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630c91349a79476b6de5f2eb

Mon, 29 Aug 2022 14:02:37 +0300