В Ираке сторонники шиитского проповедника ворвались в штаб правительства

Сторонники влиятельного в Ираке шиитского проповедника Муктады ас-Садра ворвались в Республиканский дворец в Багдаде, где заседает штаб правительства, передает телеканал Al Sumaria. Совет министров объявил о приостановке работы.  Демонстрации и стычки садристов с правоохранительными органами в иракской столице начались на фоне заявления проповедника об уходе из политики. Объединенное оперативное командование Ирака призвало сторонников Ас-Сандра покинуть «зеленую зону» (района Багдада, где находятся правительственные и иностранные объекты). В Багдаде объявлен комендантский час, сообщил телеканал. Силы безопасности Багдада приведены в максимальную боеготовность.  Премьер министр Ирака Мустафа Аль-Каземи обратился к ас-Садра с требовать призвать сторонников покинуть правительственные здания и «зеленую зону». «Мы призываем Муктаду ас-Садра, который всегда поддерживал государство и подчеркивал свою заинтересованность в его престиже и уважении к силам безопасности, содействовать выходу демонстрантов из правительственных учреждений», — приводит телеканал заявление Аль-Каземи. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/29/08/2022/630cbb669a79477f8c1dcd3e

Mon, 29 Aug 2022 16:42:52 +0300