В центре хирургии в Москве произошел пожар

В здании научного центра хирургии имени академика Б.В. Петровского произошел пожар площадью 60 кв. м, его потушили, были спасены 30 человек, сообщает столичный главк МЧС России. Возгорание произошло на 11-м этаже 15-этажного здания по адресу: Абрикосовский переулок, дом 2, корпус 1. Сообщение о нем поступило в 4:00. «Спасены 30 человек и эвакуированы 10 человек», — рассказали в пресс-службе, добавив, что информации о пострадавших не поступало.  24 августа в Отрадном загорелось трехэтажное складское здание, возгорание распространилось на 1,5 тыс. га. В результате происшествия погиб один человек, еще двое пострадали, троих спасли. Пострадавших госпитализировали. Следственный комитет и прокуратура начали проверку происшествия. Речь идет о здании по адресу: Сигнальный проезд, дом 16, строение 27. Согласно данным сервиса «Яндекс.Карты», там находятся около 30 организаций, в том числе рынки «Радуга» и «Зеленая ярмарка», строительный рынок «Стройдвор», типография, школа тенниса, различные магазины. Рядом находятся электродепо метрополитена «Владыкино» и ТЦ «Парк Хаус».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630c21959a79473df8511a12

Mon, 29 Aug 2022 08:18:34 +0300