Минобороны сообщило о сбитом беспилотнике у Запорожской АЭС

Российские военные сбили украинский беспилотник, которым пытались атаковать Запорожскую АЭС, сообщило Минобороны. «Огнем из стрелкового оружия украинский ударный беспилотник удалось сбить во время приближения к зданию специального корпуса № 1, в котором хранится ядерное топливо американского производства и твердые радиоактивные отходы», — говорится в сообщении. Сбитый дрон упал на крышу корпуса № 1, серьезных разрушений и пострадавших удалось избежать, сказали в министерстве. За сутки по городу Энергодар, где находится станция, ВСУ выпустили восемь крупнокалиберных снарядов по жилым квартал, заявили в ведомстве. Среди жителей есть раненые. Министерство также сообщило, что два украинских Су-25 сбиты в Запорожской области и в Донецкой народной республике.  По требованию Роскомнадзора РБК приводит данные о деталях военной операции на Украине на основании информации российских официальных источников.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/29/08/2022/630c856a9a794764347f9341

Mon, 29 Aug 2022 12:39:30 +0300