S7 вернет за рубеж два Boeing 737 MAX

Авиакомпания S7 вернет за рубеж два Boeing 737 MAX. Об этом говорится в распоряжении правительства. «Разрешить ООО «Глобус»  до 31 декабря 2022 года включительно вывоз за пределы территории РФ в Турецкую Республику товаров по перечню согласно приложению», — говорится в документе. В приложении уточняется, что речь идет о двух самолетах Boeing 737 MAX 8. Разрешение на эксплуатацию этих самолетов в России нет. Ранее S7 Airlines подала заявку в Минтранс на возврат лизингодателю двух самолетов Boeing 737-8 МАХ из-за отсутствия сертификата и невозможности эксплуатации. Министр транспорта Виталий Савельев 1 июля сообщил, что S7 может вернуть самолеты Boeing 737 max производителю при разрешении специальной комиссии по вывозу авиатехники за рубеж. РБК направил запрос представителю S7.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/29/08/2022/630ced0f9a794794281db816

Mon, 29 Aug 2022 20:03:49 +0300