ФСБ опубликовала видео с новым подозреваемым по делу об убийстве Дугиной

ФСБ опубликовала видео с гражданином Украины Богданом Цыганенко, который, по ее данным, помогал обвиняемой в убийстве журналистки Дарьи Дугиной Наталье Вовк. На видео мужчина въезжает в Россию, получает поддельные автомобильные номера, передвигается на Mini Cooper с Вовк и выезжает из России, указала спецслужба.  По данным ФСБ, Цыганенко помог подозреваемой в убийстве с «поддельными автомобильными номерами и документами на имя реально существующей гражданки Республики Казахстан Юлии Зайко, а также совместно с Вовк осуществил сборку самодельного взрывного устройства в арендованном гараже на юго-западе Москвы». Он приехал в Россию через Эстонию 30 июля, а уехал за день до взрыва автомобиля Дугиной (20 августа). Дарья Дугина, дочь философа Александра Дугина, погибла при подрыве ее автомобиля, когда возвращалась с фестиваля «Традиция» в Подмосковье. Ее отец ехал в другой машине. ФСБ спустя два дня назвала исполнительницей убийства журналистки Наталью Вовк, а в подготовке обвинила украинские спецслужбы. Вовк, по ее данным, приехала в Россию в июле вместе с дочерью и поселилась в том же доме, где живет Дугина. Они присутствовали на фестивале «Традиция», а после убийства выехала через Псковскую область в Эстонию, рассказали в ФСБ.

https://www.rbc.ru/politics/29/08/2022/630c679d9a794755779adb22

Mon, 29 Aug 2022 11:20:42 +0300