Защита обжалует приговор для нарисовавшего глаза картине охранника

Защита охранника «Ельцин-центра» Александра Васильева обжалует приговор Верх-Исетского районного суда Екатеринбурга, который назначил ему 180 часов обязательных работ за порчу картины Анны Лепорской «Три фигуры», а также обязал амбулаторно наблюдаться у психиатра. Об этом сообщил РБК адвокат обвиняемого Алексей Бушмаков. В начале декабря 2021 года Васильев, который тогда был охранником в екатеринбургском Ельцин-центре, пририсовал шариковой ручкой глаза лицам, изображенным на картине Анны Лепорской. Картины этой художницы из коллекции Государственной Третьяковской галереи привезли на выставку в Екатеринбург. Дирекция центра заявила о происшествии в полицию 20 декабря. Картина была застрахована, стоимость ее реставрации оценили в 250 тыс. руб.   В отношении Васильева возбудили дело по ч. 1 ст. 214 УК (вандализм, порча имущества в общественном месте). Максимальное предусмотренной статьей наказание — арест на срок до трех месяцев. Васильев — ветеран боевых действий в Афганистане и Чечне. В 1997 году он получил контузию, которая, по его словам, сказалась на психическом состоянии и не позволила продолжить службу в армии. Сам он утверждал, что считал ценную картину детским рисунком, а пририсовать глаза фигурам его попросили подростки. При этом, по словам руководителя арт-галереи Ельцин-центра Ильи Шипиловских, на видеозаписях из галереи рядом с мужчиной никаких подростков видно не было. После эпизода с картиной Васильева уволили из Ельцин-центра, сейчас он безработный и живет на пенсию в 12 тыс. руб. Свою вину он полностью признал. Васильев также извинился за свой поступок перед Третьяковкой, рассказывал его адвокат. Защита просила прекратить уголовное дело против него и назначить штраф.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630c646e9a794754541c87f0

Mon, 29 Aug 2022 10:49:01 +0300