Nokia полностью прекратит деятельность в России

Финский производитель телекоммуникационного оборудования Nokia планирует закрыть большую часть своего бизнеса в России. Об этом сообщает Reuters. «К концу года подавляющее большинство наших сотрудников в России уйдут из Nokia, и мы освободим все наши офисы. Мы сохраним официальное присутствие в стране до тех пор, пока не будет завершено юридическое закрытие», — заявил представитель Nokia. О планах уйти с российского рынка Nokia сообщила еще 12 апреля. По словам главы компании Пекки Лундмарк, Nokia не видит «никаких возможностей продолжать бизнес в стране в текущих обстоятельствах». «За последние недели мы приостановили поставки, остановили новый бизнес и переносим нашу ограниченную научно-исследовательскую деятельность за пределы России», — говорится в сообщении. Nokia сотрудничала с российскими операторами МТС, «ВымпелКом» (бренд «Билайн»), «МегаФон» и Tele2.  Помимо этого шведский производитель телекоммуникационного оборудования Ericsson также свернет свою деятельность в ближайшие месяцы, пишет Reuters. Сейчас в России работают около 400 сотрудников компании, компания пообещала им финансовую помощь. Ранее о том, что Ericsson закроет представительство в России и сократит всех сотрудников, сообщал «Коммерсантъ» со ссылкой на источники. По данным газеты, доля Ericsson на российском рынке телекоммуникационного оборудования составляет около 20%. По итогам прошлого года выручка российской «дочки» компании составила почти 5 млрд руб. при чистой прибыли 533 млн. Накануне производитель электроники и крупнейший поставщик серверов в Россию Dell сообщил об окончательном уходе из страны. По словам представителя компании, Dell прекратила деятельность в России в середине августа. Среди других технологических компаний, покинувших российский рынок, — Apple, Acer, Sony.

https://www.rbc.ru/business/29/08/2022/630cd8229a79478bb9957533

Mon, 29 Aug 2022 19:42:15 +0300