Times узнала, что у Британии заканчивается оружие для поддержки Киева

Военная и финансовая поддержка Вооруженных сил Украины со стороны Великобритании иссякнет к концу года. Об этом сообщает газета The Times со ссылкой на источник в британском Министерстве обороны. «В Британии заканчивается оружие, которое она может дать Украине. Действительность такова, что финансовый вклад Соединенного Королевства иссякнет к концу года», — заявил собеседник газеты. В то же время The Times отмечает, что новому премьер-министру Британии предстоит решить, целесообразно ли тратить на поддержку Киева «миллиарды фунтов стерлингов» в условиях напряженной ситуации с финансами в Соединенном Королевстве.  С начала российской военной операции на Украине Великобритания не раз объявляла о предоставлении Киеву военной помощи. В последний раз — 27 августа, — британское Минобороны анонсировало отправку Киеву шести подводных беспилотников, которые помогут в обнаружении мин в прибрежных водах. В июне РБК подсчитал на основе данных проекта Ukraine Support Tracker Кильского института мировой экономики (Kiel Institute for the World Economy), что совокупный объем военной и гуманитарной помощи Киеву от Лондона превысил $75 млрд, что в 1,6 раза больше годового украинского госбюджета.  Ранее о том, что запасы вооружений для помощи Украины исчерпаны, также сообщил канцлер Германии Олаф Шольц. Российские власти осуждают поставки западного оружия Украине и говорят, что они не помешают достичь целей спецоперации. Также в российском МИДе неоднократно подчеркивали, что конвои с этим вооружением будут считаться законными военными целями.

https://www.rbc.ru/politics/29/08/2022/630c2fdd9a79474278e2884d

Mon, 29 Aug 2022 08:39:01 +0300