В Москве задержали Леонида Гозмана

Оппозиционного политика, бывшего лидера «Союза правых сил» Леонида Гозмана (внесен в реестр СМИ-иноагентов) задержали в Москве, сообщил РБК его адвокат Михаил Бирюков. Как сообщает источник RT в правоохранительных органах, Гозмана заподозрили в публичном отождествлении СССР с нацистской Германией. Он находится в Тверском ОВД.  В конце июля Гозмана уже задерживали по делу о двойном гражданстве. Однако потом его отпустили. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/29/08/2022/630cbee29a79478223093a0c

Mon, 29 Aug 2022 16:40:33 +0300