На Курилах задержали подозреваемого в изнасиловании ребенка

В Курильске на острове Итуруп задержали подозреваемого в изнасиловании и покушении на убийство ребенка, сообщили в управлении Следственного комитета России по Сахалинской области, передает «РИА Новости». В отношении 46-летнего мужчины возбудили уголовное дело по п. «б» ч. 4 ст. 131 УК (изнасилование лица, не достигшего четырнадцати лет), ч. 3 ст. 30 п. «в» «к» ч. 2 ст. 105 УК (покушение на убийство малолетнего с целью скрыть другое преступление), рассказали в пресс-службе СК. По информации ведомства, подозреваемый задержан, решается вопрос о мере пресечения.  Ранее портал Sakh.online со ссылкой на источник сообщал, что пострадавшую вечером 27 августа перевезли в Южно-Сахалинск рейсом санитарной авиации. Состояние маленькой пациентки не уточнялось.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630c10aa9a7947397cf383c8

Mon, 29 Aug 2022 04:32:27 +0300