Прокурор потребовал признать экстремисткими произведения Oxxxymiron

Прокурор Москвы потребовал признать экстремистскими произведения Мирона Яновича Федорова (Oxxxymiron). Об этом сообщили РБК в пресс-службе Замоскворецкого районного суда Москвы. «Иск поступил, сегодня зарегистрирован», — уточнили в суде. РБК обратился за комментарием к Oxxxymiron, направил запрос в прокуратуру Москвы. Первым об этом написала «Медиазона» (внесена Минюстом в реестр СМИ-иноагентов), сославшись на картотеку Замоскворецкого районного суда Москвы, куда поступил иск. Как пишет издание, исполняющий обязанности прокурора Москвы Сергей Савенков «в интересах России» потребовал признать экстремистскими опубликованные в интернете произведения.  После начала российской спецоперации на Украину рэпер уехал из страны и устроил благотворительный тур в поддержку пострадавших от военного конфликта. В декабре 2021 года председатель СК Александр Бастрыкин поручил Главному следственному управлению изучить обращение инициативной группы о проверке деятельности рэпера Oxxxymiron (Мирон Федоров), а также рэпера Noize MC (Иван Алексеев). «Инициаторы обращения отмечают, что в своем творчестве эти исполнители пропагандируют негативное отношение к сотрудникам правоохранительных органов, также усмотрены попытки реабилитации нацизма и экстремистской деятельности», — говорилось в сообщении.

https://www.rbc.ru/politics/29/08/2022/630d041d9a79479a3a5abb7e

Mon, 29 Aug 2022 21:57:09 +0300