Новая Каховка осталась без электричества и воды после удара ВСУ

Новая Каховка в Херсонской области осталась без электричества и водоснабжения после обстрела украинских военных, сообщил «РИА Новости» глава военно-гражданской администрации города Владимир Леонтьев. «Электричества нет нигде. Больницы мы успели обеспечить генераторами. С утра будем доставлять воду, потому что воды нет тоже сейчас», — сказал Леонтьев. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/29/08/2022/630d25079a7947a08f034244

Tue, 30 Aug 2022 00:37:21 +0300