Россияне перечислили самые раздражающие привычки супругов

Курение стало главной привычкой, которая раздражает россиян в своих супругах, следует из опроса, проведенного сервисом SuperJob (есть у РБК). Такой вариант озвучили 8% мужчин и 10% женщин. Чаще всего женщин раздражает в мужьях храп (7%), манера разбрасывать вещи (6%) и пристрастие к алкоголю (5%). Мужчинам не нравится в женах занудство, болтливость, лень, долгое сидение в телефоне (все эти варианты выбрали по 2% респонденток).  Треть (30%) опрошенных мужчин и почти каждая пятая женщина (19%) назвали собственные варианты ответов, комментируя, что их раздражает в партнерах. Среди таких привычек — щелканье суставами, чавканье, хлопанье дверьми, нотации, чрезмерный контроль, опоздания, транжирство и другие. В целом россияне стал более терпимы к недостаткам поведения супругов. Вариант ответа «ничего не раздражает» дали 37% мужчин и 30% женщин. В случае с первыми показатель вырос на 13 п.п с 2010 года, а со вторыми — вдвое (с 14%). Затруднились с ответом 9% мужчин и 6% женщин.  Опрос проводился по всей России в период с 1 по 14 июля среди экономически активного населения старше 18 лет, которые состоят в браке. Выборка составила 1600 респондентов.

https://www.rbc.ru/society/16/07/2023/64b2d6c79a79473c75539ed1

Sun, 16 Jul 2023 08:00:11 +0300