Губернатор объяснил причину затоплений в Краснодарском крае

К затоплениям в Краснодарском крае отчасти привела застройка пойм рек, заявил губернатор Вениамин Кондратьев в своем телеграм-канале. «Многие считают, что подтоплений можно было избежать, если регулярно чистить русла рек. Полностью с ними согласен», — написал он. Помимо этого, из-за застройки пойм «воде просто некуда уходить», и необходимо создавать систему ливневых коллекторов и водоотводных каналов. «Это немалые деньги, но сегодня это необходимость», — добавил губернатор. 16 июля Кондратьев приехал в Туапсинский район, где действует режим ЧС. По данным властей, из-за ливней там затоплены 228 дворов и 84 дома; в поселке Новомихайловском без света остаются 16 домов, в том числе семь многоквартирных.  Накануне из-за сильных дождей в Туапсинском районе поднялся уровень воды в реках Нечепсуха и Псебе, сообщало управление МЧС по Краснодарскому краю. Поток воды смыл пешеходный мост в Новомихайловском. Из зоны подтопления эвакуировали более 100 местных жителей. Погибли по меньшей мере пять человек, заведено уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам).  Сильные ливни идут на черноморском побережье несколько дней. В ночь на 9 июля они обрушились на Сочи. 12 июля в Туапсинском районе за три часа выпало 150% месячной нормы осадков, оказались затоплены поселки и дороги, в том числе трасса Джубга — Сочи. Кондратьев поручил прокуратуре разобраться, «почему так и не были приняты технологические решения, которые позволили бы воде беспрепятственно уходить».

https://www.rbc.ru/society/16/07/2023/64b3f0379a794729d13f74a8

Sun, 16 Jul 2023 17:07:51 +0300