В Шебекино при обстреле погибла велосипедистка

В Шебекино попал под обстрел район центрального рынка, погиб один человек, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «К большому горю, один человек погиб — женщина ехала на велосипеде по тротуару в момент обстрела. Травмы, полученные от осколков, несовместимы с жизнью», — написал он. Огонь вели из реактивной системы залпового огня «Град». В ходе обстрела были повреждены фасад торгового павильона и два автомобиля. Mash пишет, что в результате обстрела есть еще один пострадавший. Жители рассказали как минимум о пяти прилетах.  По данным Гладкова, за 15 июля по территории городского округа Шебекино было выпущено более 30 снарядов: 16 — по хутору Марьино, 12 — по МАПП «Шебекино», два — по селу Новая Таволжанка — два артиллерийских снаряда, один — по хутору Мухин. Пострадавших не было. Всего за сутки по разным районам Белгородской области выпустили свыше 80 снарядов. Город подвергался атакам в течение всей российской спецоперации, однако в конце весны интенсивность обстрелов усилилась, кроме того, в Новой Таволжанке была атака диверсантов. В связи с этим власти начали добровольную эвакуацию жителей, их размещали как в других городах области, так и в других регионах. В начале июля власти решили начать постепенное возвращение жителей округа домой, но затем этот процесс приостановили из-за новых обстрелов. В Шебекино идут восстановительные работы, однако и их иногда приходилось приостанавливать в связи с атаками.

https://www.rbc.ru/politics/16/07/2023/64b39f459a79470d6de573c4

Sun, 16 Jul 2023 11:38:08 +0300