Полиция нашла пропавших в Красноярске мальчиков

Пропавшие в Красноярске несовершеннолетние мальчики найдены. Об этом сообщает МВД Красноярского края. По предварительным данным, двое детей 2010 и 2013 годов рождения всю ночь гуляли в Октябрьском районе Красноярска. На родителей несовершеннолетних составили административный протокол по статье 5.35 КоАП за ненадлежащее исполнение обязанностей по воспитанию и содержанию несовершеннолетних. Им грозит штраф в размере до 500 руб.  Дети пропали накануне. Поначалу родители попытались найти их самостоятельно. Однако утром следующего дня они решили обратиться в полицию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b3977b9a7947716db82e9b

Sun, 16 Jul 2023 10:25:54 +0300