Рогозин показал фото последствий удара ВСУ по складу с трофейной техникой

ВСУ нанесли удар по складу, в котором российские войска хранили трофейную украинскую технику. Фото последствий удара экс-глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин опубликовал в своем телеграм-канале. «Последствия такого удара противника в нашем тылу вы видите на фото (правда, трофей в данном случае противнику не достался и был своевременно вывезен с этого склада)», — говорится в сообщении.  Рогозин отметил, что захваченные ракеты или беспилотники могут быть оснащены GPS-датчиком. Поэтому по месту хранения трофеев может быть нанесен ракетно-артиллерийский удар. В начале июля Рогозин сообщил, что российским военным из добровольческого отряда БАРС-11 и командования подразделения «Царские волки» удалось вывезти британскую крылатую ракету Storm Shadow. По словам экс-главы Роскосмоса, ракета частично разрушена. Ее разобрали на детали прямо на территории боевых действий. Рогозин рассказал, что в ракете применена электроника очень высокого уровня, которая выдержала перегрузки при падении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b3bc049a794773721097d9

Sun, 16 Jul 2023 13:46:59 +0300