Гладков сообщил об обстреле поселка Горьковский в Белгородской области

Поселок Горьковский Грайворонского городского округа Белгородской области попал под обстрел. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. По словам Гладкова, никто не пострадал. Осколки снарядов выбили стекла, а также повредили фасады, крыши и заборы в трех домовладениях. «Также повреждена линия газоснабжения», — сообщил губернатор.  Утром Гладков сообщил об обстреле района центрального рынка в Шебекино. Погибла одна женщина, которая в момент обстрела ехала на велосипеде по тротуару. Огонь вели из реактивной системы залпового огня «Град».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b3d5b69a79477660d16f2c

Sun, 16 Jul 2023 15:44:56 +0300