Путин заявил об отсутствии у Украины успехов в ходе контрнаступления

Президент Владимир Путин положительно оценил ход спецоперации на Украине и отметил, что она в своих контрнаступательных действиях не имеет успеха. Об этом глава государства заявил в интервью корреспонденту ВГТРК Павлу Зарубину. «Все попытки противника прорвать нашу оборону — а это задача, в том числе с использованием стратегических резервов, — они не увенчались успехом за все время наступления», — утверждает Путин. По его словам, российские войска, напротив, ведут успешные наступательные действия на некоторых направлениях и занимают «наиболее выгодные позиции». В ответ на вопрос Зарубина о дальнейших задачах России Путин произнес: «Это я вам скажу отдельно, когда камеры будут выключены».  Путин ранее говорил, что украинское контрнаступление идет с 4 июня. По российским данным на 11 июля, Киев потерял более 26 тыс. военных, свыше 1,2 тыс. единиц бронетехники (в том числе 17 немецких танков Leopard, пять французских колесных танков АМХ), 21 самолет и другую технику.  Как пишет The New York Times со ссылкой на источники, в первые две недели наступления Киев лишился до 20% вооружений и техники (речь о повреждении и уничтожении), в том числе западных танков и бронетранспортеров. В итоге ВСУ приняли решение изменить тактику и использовать артиллерию и ракеты большой дальности вместо атак через минные поля, что помогло снизить уровень потерь до 10%. На некоторых участках наступление замедлилось, а где-то остановилось, отмечает издание.

https://www.rbc.ru/politics/16/07/2023/64b3c2b29a79475d6fc5cb17

Sun, 16 Jul 2023 14:03:20 +0300