В Красноярске пропали двое детей

Двое детей семи и 12 лет вечером в субботу ушли гулять в Красноярске и пропали. Об этом сообщает МВД по Красноярскому краю. О пропаже детей полиции сообщили две женщины. Мальчики 2010 и 2013 годов рождения накануне вечером вышли гулять и не вернулись. Поначалу родители попытались найти детей самостоятельно.  Уточняется, что оба мальчика худощавого телосложения, ростом 130 см. Младший был одет в серую футболку с рисунком, синие штаны, черные сандали, старший — в темно-синюю футболку, черные шорты и черные сланцы. Позже полиция сообщила, что детей нашли в Октябрьском районе краевого центра. Их жизни и здоровью ничего не угрожает. В настоящий момент с ними работают инспекторы по делам несовершеннолетних. На их родителей составлен административный протокол по статье 5.35 КоАП РФ за ненадлежащее исполнение обязанностей по воспитанию и содержанию несовершеннолетних. В апреле в Сочи нашли пятерых пропавших детей в возрасте восьми, десяти, 11 и 13 лет. Дети пропали 31 марта, они не вернулись домой после прогулки. Родители сутки искали их самостоятельно, а затем обратились в полицию. К поискам привлекли более 70 человек, включая спасателей и волонтеров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b3742f9a7947133c01bbe0

Sun, 16 Jul 2023 09:26:52 +0300