Порт Одессы покинуло последнее перед завершением зерновой сделки судно

Перед завершением зерновой сделки порт Одессы покинуло последнее судно с украинским зерном. Об этом сообщают Reuters и MarineTraffic. По данным MarrineTraffic, балкер покинул порт в 8:12 и должен прибыть в Стамбул 17 июля в 14:00.   Зерновую сделку Россия и Украина заключили по отдельности в июле прошлого года при посредничестве Турции и ООН. Соглашение состоит из двух частей: первая часть касается вывоза украинской сельхозпродукции из портов Одессы, Черноморска и Южного; вторая предполагает снятие ограничений на российский экспорт сельхозпродукции. После ее не раз продлевали, однако Москва при этом заявляла, что вторая часть соглашений относительно экспорта российской продукции не выполняется, а заявленная цель соглашения — поставки продовольствия беднейшим странам — не имеет отношения к реальности.  Действие сделки истекает 17 июля. В качестве необходимых условий для дальнейшего продления сделки Москва называла переподключение Россельхозбанка к SWIFT, возобновление поставок сельхозтехники и запчастей, отмену ограничений на страхование и перестрахование, снятие запрета на доступ в порты. Reuters писал, что страны ЕС планируют переподключить к SWIFT «дочку» Россельхозбанка. Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган после разговора с Владимиром Путиным заявил, что у глав государств «общая позиция» по вопросу зернового коридора. В Кремле при этом отметили, что окончательное решение по продлению сделки пока не принято.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b3b5f79a794742ad535bd7

Sun, 16 Jul 2023 12:54:29 +0300