Минобороны раскрыло детали отражения атаки дронов в Севастополе

Утром в Севастополе была пресечена попытка Украины совершить террористическую атаку с использованием дронов, сообщает российское Минобороны в своем телеграм-канале. Всего в ней принимали участие девять беспилотников. Два сбили средства ПВО «над акваторией Черного моря на большом удалении от береговой линии». Еще пять подавили средства радиоэлектронной борьбы (РЭБ), дроны потерпели крушение. В северной части Черного моря катера охраны водного района уничтожили два безэкипажных катера ВСУ. В ведомстве заявили о пресечении попытки «осуществить террористическую атаку». Пострадавших и повреждений в результате атаки нет.  Ранее об атаке сообщал губернатор города Михаил Развожаев. Он называл атаку «массированной и продолжительной». В числе мест, где она происходила, он перечислил Севастопольскую бухту, Балаклаву, мысы Херсонес и Манганари. Последняя крупная атака дронов на Севастополь произошла в мае этого года. Тогда два беспилотника уничтожили силы Черноморского флота, используя стрелковое оружие, еще несколько подавили средства РЭБ.

https://www.rbc.ru/politics/16/07/2023/64b38a219a79475deb2a92e7

Sun, 16 Jul 2023 09:31:49 +0300