Путин призвал «заглянуть внутрь» захваченной иностранной военной техники

Захваченная российскими военными современная зарубежная военная техника будет изучаться, возможно, там есть элементы, которые Россия может использовать, заявил президент Владимир Путин корреспонденту ВГТРК Павлу Зарубину. «Противник производит современную технику, если есть возможность заглянуть внутрь и посмотреть, есть ли там что-то, что можно применить у нас, почему нет?» — сказал глава государства. Путин упомянул такое понятие, как обратный инжиниринг — это процесс, во время которого конструкторская документация разрабатывается, исходя из данных готового изделия. Глава государства отметил, что Россия обладает «весьма эффективной современной техникой». Например, танк Т-90 «Прорыв» Путин назвал «лучшим танком в мире без всякого преувеличения». Эти танки принимают участие в военной операции на Украине.  Зарубин напомнил, что недавно сообщалось о захвате российскими военными американской боевой машины пехоты (БМП) Bradley и британской ракеты Storm Shadow. О последнем факте сообщил бывший глава «Роскосмоса», а теперь руководитель группы военных советников в зоне спецоперации «Царские волки» Дмитрий Рогозин. Он рассказал, что ракета была частично разрушена, технические специалисты прямо в зоне военных действий разобрали ее на детали и для удобства транспортировки разложили по отдельности крыло, блок управления, фугасную и кумулятивную части. Рогозин добавил, что в ракете применена электроника очень высокого уровня, которая выдержала перегрузки при падении.  Вывоз ракеты занял два дня. По дороге диверсионно-разведывательная группа противника, утверждает Рогозин, попыталась перехватить машину с ракетой, но атака была отражена.

https://www.rbc.ru/politics/16/07/2023/64b3b5169a79476c60a324a3

Sun, 16 Jul 2023 12:52:39 +0300