В Крыму восстановили движение паромов и катеров

Движение паромов и катеров через Севастопольскую бухту восстановлено. Об этом сообщает телеграм-канал дирекции по развитию дорожно-транспортной инфраструктуры города. «Работа морского пассажирского транспорта возобновляется», — говорится в сообщении.  Движение паромов и катеров было приостановлено утром 16 июля. На конечных остановочных пунктах «Площадь Захарова» и «Площадь Нахимова» была организована работа автобусов. В ночь на 16 июля губернатор Севастополя Михаил Развожаев сообщил о «массированной и продолжительной» атаке на город беспилотников. Два из них сбили над морем, пять подавили силами радиоэлектронной борьбы, два надводных дрона уничтожили на внешнем рейде.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b391ef9a794746de3f1e46

Sun, 16 Jul 2023 10:09:57 +0300