В Харькове прогремели взрывы

В Харькове после объявления воздушной тревоги прогремели взрывы, сообщил в своем телеграм-канале мэр Игорь Терехов. Подробностей он не привел. Тревога в настоящее время объявлена в Сумской, Полтавской и Харьковской областях. По данным РБК-Украина, в Харькове прогремели как минимум три взрыва.  Ранее этой ночью украинские СМИ сообщали о взрывах в подконтрольном Украине городе Запорожье и Сумах.  Воздушную тревогу на Украине объявляют регулярно с октября 2022 года. Тогда российские военные начали отчитываться об ударах по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев долгое время отрицал свою причастность к инциденту, однако 9 июля замминистра обороны Украины Анна Маляр признала причастность украинских военных ко взрыву.  Минобороны России заявляет, что наносит удары только по военным объектам, а не по гражданской инфраструктуре

https://www.rbc.ru/politics/16/07/2023/64b31ee99a7947526ebdd53d

Sun, 16 Jul 2023 01:43:44 +0300