Военные уничтожили пункт управления дронами ВСУ на правом берегу Днепра

Российские войска авиаударом уничтожили пункт управления беспилотниками и станцию связи Starlink Вооруженных сил Украины (ВСУ) на правом берегу Днепра. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на представителя экстренных служб региона. «В районе населенного пункта Никольское авиаударом Су-34 по КНП 222-го отдельного батальона ВСУ были уничтожены пункт управления БПЛА, станция Starlink и 25 военнослужащих ВСУ», — рассказал собеседник агентства.  Американская компания SpaceX начала поставлять Украине терминалы Starlink после начала военной операции России. Starlink использует сеть из почти 4 тыс. спутников, запущенных на околоземную орбиту. В частности, терминалами пользуются украинские военные для связи. Село Никольское находится в Белозерском районе Херсонской области в примерно 2 км от правого берега Днепра. Российские силы контролируют территорию на левом берегу Днепра. Украинские военные продолжают попытки высадиться на нее в районе Антоновского моста, но безрезультатно, сообщил 13 июля врио губернатора Херсонской области Владимир Сальдо. По его словам, большая часть лодок уничтожаются артиллерией еще на воде.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b30f0e9a7947d516295cc4

Sun, 16 Jul 2023 00:38:06 +0300