Заместитель Шойгу встретился с бойцами из Югры после жалоб на командира

Заместитель министра обороны Виктор Горемыкин в зоне военной операции встретился с бойцами полка 1307, которые жаловались на неуставные отношения со стороны командира, и обозначил ряд кадровых решений в связи со сложившейся ситуацией, сообщили РБК в пресс-центре правительства Ханты-Мансийского автономного округа (ХМАО) — Югры. Информацию об этом передал руководитель регионального Гуманитарного добровольческого корпуса Эдуард Логинов, который также поехал туда для проверки по поручению властей Югры. «Виктор Горемыкин в рамках объезда подразделений встретился с личным составом полка 1307, в том числе и с югорчанами, которые высказывали недовольство положением дел. Также, по данным Логинова, генерал-полковник на месте озвучил установки относительно соблюдения графика предоставления отпусков военнослужащим, а также обозначил ряд кадровых решений Минобороны», — сказано в сообщении. РБК направил запрос в военное ведомство.  Югорские мобилизованные не в первый раз жаловались на неподобающее отношение со стороны командира с позывным Гюрза. После первых сообщений губернатор ХМАО Наталья Комарова обратилась в Минобороны и военную прокуратуру, после чего поступило сообщение о замене командира. Однако портал Muksun.fm со ссылкой на родственников мобилизованных писал, что командир остался прежним, изменился его позывной — вместо Гюрзы он стал Сирийцем, при этом отношение к подчиненным у него после жалоб ухудшилось. После новых жалоб Комарова обратилась к Горемыкину. Как уточнили в пресс-центре правительства Югры, среди проблем мобилизованные называли непредоставление отпусков, отсутствие в военных билетах положенных отметок об участии в спецоперации, неполучение боеприпасов, экипировки и питания, несвоевременную эвакуацию и помощь раненым, а также угрозы избиения и физической расправы.

https://www.rbc.ru/politics/16/07/2023/64b3c8ca9a7947856f7399c5

Sun, 16 Jul 2023 16:08:59 +0300