Цены на бензин в Турции выросли на 20% за ночь

В ночь на воскресенье, 16 июля, цены на бензин и дизельное топливо в Турции выросли на 20%, передает Yeni Akit. Это произошло в связи с увеличением налога на добавленную стоимость (НДС) в начале месяца. Накануне, 15 июля, литр бензина на заправках стоил 28,05 лир (около $1,07), а дизеля — 26,32 лир (около $1,01). После публикации решения о росте цен в правительственном журнале Resmi Gazete они составляют 34,08 лир ($1,30) и 32,04 лир ($1,22) соответственно, отмечает издание. В начале года литр бензина можно было приобрести за 21,14 лир ($0,81), отмечает Haberturk.  Агентство Bloomberg со ссылкой на Resmi Gazete пишет, что турецкие власти повысили налоги на топливо почти на 200% (по сравнению с каким периодом, не уточняется). Налоги касаются потребления различных видов топлива, среди которых бензин и дизель. В турецком Минфине считают, что повышение позволит профинансировать ущерб от февральских землетрясений (в марте власти оценили его почти в $104 млрд) и поддерживать денежные резервы. В то же время, сообщает агентство, это решение повысит инфляционное давление. По данным статистического института Turkstat, в июне годовая инфляция снизилась до 38,21% с 39,59% в предыдущем месяце, это самый низкий уровень с декабря 2021 года.

https://www.rbc.ru/business/16/07/2023/64b3fc4e9a7947a1ba3c02c8

Sun, 16 Jul 2023 18:02:46 +0300