У берегов Аляски произошло землетрясение магнитудой 7,4

Землетрясение магнитудой 7,4 произошло у берегов Аляски. Об этом сообщает геологическая служба США. Землетрясение произошло в 106 км от города Сэнд-поинт на юго-западном побережье Аляски.  Эпицентр землетрясения находится на глубине 9,3 км. На южном побережье Аляски объявлена угроза цунами. В начале июля землетрясение магнитудой 5,4 произошло в Каспийском море у берегов Азербайджана. Эпицентр землетрясения находился в 51 км к северо-востоку от города Хачмаз. В 90 км от эпицентра расположен российский Дербент.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b399c99a794753ca4a49af

Sun, 16 Jul 2023 11:08:47 +0300