«Тинькофф» введет комиссию на пополнение карт «Мир» через чужие банкоматы

Тинькофф Банк с 31 июля введет комиссию на пополнение карт «Мир» через банкоматы других кредитных организаций, которые не являются его партнерами, говорится на сайте банка. «При пополнении в указанных банкоматах с использованием карт «Мир» будет взиматься комиссия в соответствии с тарифом расчетной карты», – указано в сообщении.  Среди партнеров, с помощью которых сейчас можно бесплатно пополнить баланс карты на сумму до 150 тыс. рублей (свыше – комиссия в размере 2%), на сайте Тинькофф банка указаны в том числе ВТБ, «Открытие», МКБ и «Почта Банк». Комиссия на пополнение карт «Мир» через банкоматы сторонних кредитных организаций будет взиматься в соответствии с тарифом по расчетной карте. Так, например, по тарифу Tinkoff Black в этом случае комиссия составит 2%, уточнили ТАСС в службе поддержки банка. С 5 июня Тинькофф Банк ввел комиссию в размере 1% за пополнение счета наличными в долларах и евро. До февраля 2023 года банк был одним из последних крупных российских кредитных организаций, не попавших под западные санкции. 24 февраля Тинькофф попал санкции Евросоюза, в мае – под ограничительные меры Великобритании.

https://www.rbc.ru/finances/16/07/2023/64b4063f9a79473e201a497d

Sun, 16 Jul 2023 18:42:20 +0300