В Харькове третий раз за день прозвучали взрывы

В пригороде Харькова прозвучали взрывы, сообщают ТСН и Суспiльне. В области объявлена воздушная тревога. Позднее, пишут издания, взрывы прогремели в самом городе, это подтвердил мэр Игорь Терехов. Несколькими часами ранее власти сообщили об ударе по Харькову. По данным областной прокуратуры, целью было одно из промышленных предприятий в Основянском районе на юге города. Глава областной администрации Олег Синегубов сообщил о трех пострадавших и одном погибшем. «Страна.ua» передавала, что в некоторых районах города было нарушено электроснабжение.  В ночь на воскресенье, 16 июля, Харьков подвергся ракетной атаке, один из ударов пришелся по Шевченковскому району. Воздушную тревогу регулярно объявляют в украинских регионах с середины октября 2022 года. Тогда российские военные начали наносить удары по объектам военного управления и энергетической системы Украины. В Минобороны заявляют, что атакуют только военные объекты, а не гражданскую инфраструктуру.

https://www.rbc.ru/politics/16/07/2023/64b43b539a79470238c732ae

Sun, 16 Jul 2023 22:14:03 +0300