В Брянске на стройке военного госпиталя второй раз за месяц возник пожар

На стройплощадке военного госпиталя в Брянске загорелся строительный мусор, огонь потушили до приезда пожарных. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на правительство Брянской области.  Пожар, как уточняют Mash и местный портал «Новости Брянска», произошел на стройке того же госпиталя, что и месяц назад. 18 июня на стройке в Володарском районе Брянска разлили битум на площади 250 кв. м, говорили в пресс-службе Западного военного округа. Очевидцы рассказывали порталу «Брянская улица», что горело битумное покрытие на кровле здания. Впоследствии возгорание ликвидировали, пострадавших не было. Военный госпиталь в Брянске строится на улице Салтыкова-Щедрина, рядом с психиатрической больницей. В феврале региональные власти представили проект сооружения на 150 коек, строительство планируется закончить до конца 2023 года. Медицинское учреждение будет состоять из нескольких корпусов с собственной вертолетной площадкой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b429299a79475a6ca466d9

Sun, 16 Jul 2023 20:55:11 +0300