Прокуратура нашла мать младенца, обнаруженного под окнами дома в Москве

Прокуратура Москвы установила личность матери годовалого мальчика, которого нашли на траве около дома на севере города. Об этом сообщила пресс-служба ведомства в телеграм-канале. Матерью мальчика оказалась 24-летняя женщина. Она живет вместе с сыном в доме, возле которого его нашли. Женщина рассказала, что находилась вместе с ребенком в квартире и уснула, а оставленный без присмотра мальчик выпал из окна с четвертого этажа.  Годовалого мальчика нашли на траве под окнами дома на Сельскохозяйственной улице днем 16 июля. Прокуратура опубликовала кадры, на которых ребенок в памперсе лежит на траве и тканной подстилке. При этом под головой у него был пакет с продуктами. Плач малыша услышала проходившая мимо женщина, которая вызвала экстренные службы, сообщили в прокуратуре. Мальчика госпитализировали. Видимых повреждений на его теле не обнаружили. Ведомство организовало проверку по факту произошедшего и стало разыскивать мать ребенка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b415b09a794731e815b99a

Sun, 16 Jul 2023 19:24:34 +0300