СБУ сообщила о предотвращении продажи секретных авиатехнологий в Азию

Служба безопасности Украины (СБУ) провела в Запорожье спецоперацию по предотвращению незаконной передачи за границу новейших военных технологий — секретной документации по производству авиационных двигателей для истребителей и боевых вертолетов. Об этом говорится на сайте ведомства. По данным СБУ, речь идет об одной из стран Восточной Азии. К ним традиционно относят Китай, Японию, Северную и Южную Кореи, Монголию и Тайвань  Следствие уверено, что преступную схему организовало бывшее должностное лицо одного из главных оборонных заводов Запорожской области. Кроме того, он привлек к преступной деятельности еще трех сотрудников предприятия, которые скрытно копировали секретную документацию с рабочих компьютеров и образцы техдокументации. Полученные данные планировалось передать через «закрытые каналы электронной связи», считают в СБУ, злоумышленники уже получили задаток в размере $30 тыс. «По предварительным выводам специалистов оборонно-промышленного комплекса Украины, в случае получения соответствующих технологий, иностранцы могли наладить собственное производство модернизированных авиадвигателей», — подчеркивается в сообщении. Сейчас в СБУ рассматривают возможность сообщить задержанным о подозрении по статье о нарушении порядка осуществления международных передач товаров, подлежащих государственному экспортному контролю (ст. 333 УК Украины), а также избрать им меру пресечения в виде ареста. В случае квалификации деяния по ч.2, предусматривающей совершение преступления организованной группой, предельное наказание — лишение свободы на срок до пяти лет.

https://www.rbc.ru/politics/20/09/2022/6328db939a7947782be6408c

Tue, 20 Sep 2022 00:56:30 +0300