Россиянин утонул в Гагре

Житель Твери утонул в море в Гагре, сообщила пресс-служба МЧС Абхазии на сайте. «Тело Влоса Станислава, 1970 года рождения, было обнаружено в море в районе улицы Абазгаа. По предварительной версии, мужчина умер от остановки сердца», — сказано в сообщении.  6 сентября в море в акватории Гагры утонули двое российских туристов — житель Тюменской области Виктор Корнейчук, 1992 года рождения, и москвич Владислав Бабич, 1985 г.р. На том же месте сотрудники МЧС спасли жителя Уфы, его отвезли в больницу в состоянии средней степени тяжести.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6328e47e9a7947782be64096

Tue, 20 Sep 2022 00:58:04 +0300