Запорожская ВГА введет пропуска для пересечения линии соприкосновения

С октября проехать в подконтрольную российским войскам часть Запорожской области и выехать из нее на территории, находящиеся под контролем Киева, можно будет только по специальным пропускам. Об этом сообщил глава военно-гражданской администрации Запорожской области Евгений Балицкий в своем Telegram-канале. Для проезда через линию соприкосновения сейчас работает единственное КПП Васильевка. Оформлять пропуска администрация будет по письменному заявлению. Причем на выезд его должен подавать тот, кто собирается покинуть регион, а на въезд тот, кто собирается принимать прибывших.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6329bd819a794741eca7cd7a

Tue, 20 Sep 2022 16:33:57 +0300