Командующий ВВС США оценил возможный срок получения Украиной истребителей

Западные страны вряд ли поставят Украине истребители ранее, чем через два-три года после того, как будет принято соответствующее политическое решение. Об этом заявил командующий военно-воздушных сил США в Европе и Африке генерал Джеймс Хекер на ежегодной конференции Ассоциации ВВС, пишет Politico. Он уточнил, что такая оценка продиктована логистическими причинами и необходимостью сначала обучить пилотов. Хекер выразил уверенность, что украинская армия обладает на текущем этапе всем необходимым для «выживания, борьбы», а также для того, чтобы происходящее не переросло в Третью мировую войну. При этом, боевые действия на Украине, вероятно, продлятся годы, а не месяцы, считает генерал.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/20/09/2022/6329075f9a79477ddbd2652c

Tue, 20 Sep 2022 03:42:03 +0300