В Петербурге загорелся склад на площади 1 тыс. кв. м

На складе в поселке Шушары в Пушкинском районе Санкт-Петербурга произошел пожар, сообщается на сайте регионального управления МЧС. Пожар начался в складском здании 40х110 м. Огонь распространился на площади 1 тыс. кв. м. Информации о пострадавших нет. К тушению огня привлекли более 70 человек и 14 единиц техники, сообщило МЧС России.   Накануне вечером в Ижевске произошел пожар на лакокрасочном заводе. Огонь распространился на площади более 5 тыс. кв. м, у здания частично обрушилась кровля.  По предварительной информации, никто не пострадал. Утром 20 сентября пожар потушили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63295fdb9a79470cc809bd39

Tue, 20 Sep 2022 10:00:15 +0300