МИД Армении заявил о готовности наладить отношения с Азербайджаном

Армянская сторона готова к нормализации отношений с Азербайджаном. Об этом сообщил министр иностранных дел Армении Арарат Мирзоян на встрече с азербайджанским коллегой Джейхуном Байрамовым при посредничестве госсекретаря США Энтони Блинкена. «Министр Мирзоян подтвердил готовность армянской стороны участвовать в процессе всесторонней нормализации отношений», — сказано в сообщении на сайте армянского МИД. Во время встречи глава ведомства потребовал вывести войска Азербайджана с территории Армении и задействовать международные механизмы для деэскалации, а также решить гуманитарные вопросы, в том числе репатриировать военнопленных.  Очередное обострение конфликта между Баку и Ереваном произошло в ночь с 12 на 13 сентября. Армения обвинила Азербайджан в обстрелах населенных пунктов на юго-восточной границе. Баку заявил, что армяне заминировали пути снабжения азербайджанской армии и начали обстреливать ее позиции. С армянской стороны погибли 135 человек, с азербайджанской — 79. По запросу премьер-министра Армении Никола Пашиняна в страну приехала группа экспертов Организации договора о коллективной безопасности. На выступлении в парламенте он заявил, что готов идти на тяжелые решения ради мира, но никаких документов не подписывал. К ночи 15 сентября на улицы Еревана вышли сотни протестующих, которые требовали выхода Армении из ОДКБ. 19 сентября эксперты ОДКБ доложили о результатах мониторинга и рассказали о выработанных предложениях по решению конфликта министру обороны Армении Сурену Папикяну.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63290b6b9a7947807e9ff3d4

Tue, 20 Sep 2022 04:19:01 +0300