МИД возобновил выдачу загранпаспортов нового поколения

Консульский департамент МИДа вновь начал принимать заявки на выдачу загранпаспортов нового образца, сообщается на его информационном портале. Речь идет о паспортах с десятилетним сроком действия и микрочипом с биометрическими данными владельца. Выдачу таких паспортов МИД приостановил 26 августа, при этом продолжив оформление паспортов старого образца сроком действия пять лет, у которых нет чипа. Как пояснили в ведомстве, решение было связано с необходимостью переформатировать электронный носитель. При этом в МИДе не уточнили, распространяются ли ограничения на оформление загранпаспортов на территории России — их выдает МВД.  Одновременно с сообщением МИДа о приостановке выдачи документов на «Госуслугах» перестал открываться раздел по оформлению паспортов как внутреннего, так и заграничного. Пользователю сообщали, что пока эта услуга недоступна, и предлагали подать заявление позже. 30 августа функцию по оформлению паспортов на портале восстановили. Загранпаспорта нового образца в России начали выдавать с 2006 года. Как следует из данных МВД, с января по июнь россияне оформили почти 2,5 млн загранпаспортов, что на 45% больше, чем за тот же период прошлого года. При этом показатель сопоставим с данными за 2019, 2018 и 2017 годы.

https://www.rbc.ru/society/20/09/2022/632964879a79470eb1138797

Tue, 20 Sep 2022 10:42:28 +0300