АЭС в Баварии приостановят из-за протечки

На внутреннем клапане реактора баварской АЭС Isar II обнаружили протечку, работу станции придется остановить на одну неделю для ее устранения, сообщила Preussen Elektra — дочерняя компания немецкого коммунального предприятия E.ON. Об этом сообщает телеканал Tagesschau. В министерстве окружающей среды заверили, что на безопасность АЭС это не повлияет. Станция сможет работать до запланированного завершения работы 31 декабря, однако для резервной эксплуатации после этой даты уже в октябре потребуется ремонт, который займет около недели. Tagesschau отмечает, что Isar II является одной из двух атомных станций (наряду со станцией Неккарвестхайм в Баден-Вюртемберге), которые считаются резервными. Вице-канцлер Роберт Хабек говорил, что они должны будут оставаться доступными для эксплуатации до апреля следующего года на случай перебоев электроснабжения.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/20/09/2022/6329114f9a7947813dfa8503

Tue, 20 Sep 2022 04:24:05 +0300