Курский губернатор сообщил о раненой при обстреле села с Украины

Село Волфино в Глушковском районе Курской области подверглось обстрелу со стороны Украины, пострадала 60-летняя женщина, сообщил губернатор региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале.  «Зафиксировано не менее шести прилетов. Разрушений нет. Однако один из снарядов попал в огород, где работала 60-летняя жительница. С осколочными ранениями она госпитализирована в районную больницу. Врачи оказывают ей всю необходимую помощь», — написал он.  Также идет обстрел поселка Тёткино, добавил губернатор. По предварительным данным, в поселке никто не пострадал, уточнил позже Старовойт. По его словам, в Тёткино упали по меньшей мере 20 снарядов, поврежден газопровод. «В пяти домовладениях зафиксированы повреждения на кровлях и фасадах, в отдельных домах выбиты стекла, пострадало несколько надворных построек. Специалисты уже на месте, приступают к оценке ущерба», — добавил он.  Власти приграничных с Украиной областей России регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов, прилегающих к границе. 17 сентября власти Белгородской области сообщили, что при обстреле села Красный Хутор погибла женщина и два человека были ранены. Накануне губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил об обстреле со стороны Украины города Валуйки. Тогда погиб один человек, еще двое получили ранения. «ВСУ обстреляли Валуйки. Система ПВО сработала, но есть разрушения на земле», — написал тогда глава региона.  В частности, поврежденной оказалась подстанция, в результате нарушено электроснабжение города. Кроме того, загорелись восемь частных домов и три машины. 17 сентября в Курской области был обстрелян пограничный пункт пропуска «Крупец», который расположен в Рыльском районе. Тогда власти сообщили, что разрушений и пострадавших со стороны мирного населения не было, эвакуация не понадобилась.

https://www.rbc.ru/politics/20/09/2022/6329ce619a79474931ac3842

Tue, 20 Sep 2022 19:06:26 +0300