Dentsu спрогнозировала падение рекламного рынка в России на 18%

По итогам текущего года рекламные инвестиции на российском рынке сократятся на 17,8%, до 475 млрд руб., спрогнозировали эксперты коммуникационного агентства OKKAM (бывшая Dentsu Russia) на ежегодной пресс-конференции Brand New Conference. При этом эксперты ожидают, что рынок крупных рекламодателей упадет еще сильнее, на 25% и более. Падение частично компенсирует малый и средний бизнес, а также государство в лице АНО «Национальные приоритеты», которое охотнее вкладывается в рекламу в этом году, отметили в OKKAM. Параллельно меняется медиаландшафт. Стали заметны новые игроки: с одной стороны, торговые площадки и маркетплейсы, такие как Ozon и «Авито», а с другой — такие экосистемные компании, как МТС и «Билайн» (принадлежит «ВымпелКому»), добавили эксперты.  На 2023 год аналитики спрогнозировали несколько сценариев развития рекламного рынка. При позитивном сценарии рекламные инвестиции вырастут на 2–6%. Драйверами такой динамики могут стать восстановление и замещение импорта, появление новых рекламодателей и развитие трансграничной торговли. По негативному сценарию, который в OKKAM считают более вероятным, рекламный рынок в будущем году упадет на 9–12% — в основном за счет ухода весьма позитивного эффекта минувших января—марта.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/20/09/2022/632973609a7947133e165d69

Tue, 20 Sep 2022 12:23:01 +0300