Главы МИД ЕС примут решение о миссии по военной помощи Украине в октябре

Министры иностранных дел стран Евросоюза обсудили создание миссии по оказанию военной помощи Украине, сообщил глава европейской дипломатии Жозеп Боррель на брифинге, трансляция шла в Twitter. «Мы продолжили обсуждение нашего предложения о создании в Евросоюзе миссии по военной помощи.  Я надеюсь, что на следующей встрече в октябре мы сможем принять решение, что очень быстро для европейских стандартов», — сказал Боррель. Он добавил, что миссию, прежде всего, должны согласовать украинцы. Именно они могут рассказать о своих потребностях и предложить варианты военной помощи со стороны ЕС.  В конце августа Боррель сказал, что Совет министров обороны Евросоюза обсудит инициативу по формированию миссии «обучения и помощи» для украинских вооруженных сил. Он подчеркнул, что миссию не будут размещать территории Украины, она будет находиться в соседней с ней стране. Тогда же верховный председатель ЕС по иностранным делам напомнил, что многие украинские солдаты уже участвуют в тренировках, так как Франция, Чехия, Польша и Великобритания передают Киеву сложное вооружение, которое требует предварительного обучения.

https://www.rbc.ru/politics/20/09/2022/632903189a79477f9fd1a229

Tue, 20 Sep 2022 03:33:54 +0300