Глава Запорожья пообещал обход населения «бригадами» на референдуме

В Запорожской области во время референдума будет проведен поадресный обход граждан, в нем задействуют «бригады», в состав которых войдут члены ЦИК и сотрудники полиции, которые будут предлагать жителям проголосовать, сообщил глава ВГА региона Евгений Балицкий в эфире телеканала «Россия 24». Он объяснил это соображениями безопасности. «Голосование будет проходить с пятницы [23 сентября], будет делаться разнос по людям, живущим на территории Запорожской области, освобожденной от нацизма, по адресам.  Ко многим будет приходить наша бригада людей, которая будет состоять из членов комиссии, конечно, в сопровождении полицейских, чтобы не было инцидентов, и людям будет предлагаться поадресно проголосовать. Таким образом мы защищаем жителей от скоплений в местах, по которым нацисты могут нанести ракетный удар или заложить взрывные устройства», — описал он процедуру голосования. Те, кто не смогут проголосовать в условиях подомового обхода, получат возможность проголосовать на избирательных участках, добавил он. Адресный обход жителей региона будет проводиться с 23 по 26 сентября. 27 сентября, в последний день референдума, проголосовать можно будет на открытых участках.  Российские войска контролируют часть Запорожской области, в том числе Энергодар, где находится крупнейшая в Европе атомная электростанция. Областной центр региона, город Запорожье, остается подконтролен Киеву. Председатель движения «Мы вместе с Россией» и представитель военно-гражданской администрации региона Владимир Рогов говорил, что голосование будет проведено только на подконтрольной российским войскам территории. Референдумы о вхождении в состав России пройдут параллельно в Запорожской области, Херсонской области, ЛНР и ДНР.

https://www.rbc.ru/politics/20/09/2022/6329df619a7947505810e70f

Tue, 20 Sep 2022 20:12:28 +0300