Президент Гвинеи-Бисау сообщил о предотвращении военного переворота

В Гвинее-Бисау предотвращена попытка государственного переворота, заявил президент страны Умаро Сиссоко Эмбало, передает France 24. Так он охарактеризовал столкновения между военными Национальной гвардии и спецназом президентской гвардии, произошедшие в четверг, 30 ноября. В результате этого погибли по меньшей мере два человека. Эмбало находился на климатической конференции в Дубае. По его словам, «попытка государственного переворота» помешала ему вернуться. Президент прибыл в Бисау 2 декабря. «Я должен сказать вам, что этот акт будет иметь серьезные последствия», — добавил он. Военный чиновник рассказал France 24, что в результате столкновений были ранены шесть солдат, их эвакуировали в соседний Сенегал.  Армия республики 1 декабря объявила, что захватила полковника Виктора Чонго, командующего Национальной гвардией. После этого столкновения прекратились, но возле нескольких стратегически важных объектов, например, около президентского дворца и некоторых министерств, оставались военные. По данным армии республики, некоторые офицеры и солдаты Национальной гвардии бежали вглубь страны. «Генеральный штаб вооруженных сил настоящим информирует их о том, что они должны вернуться к месту своего назначения», — говорится в заявлении. С момента обретения независимости от Португалии в 1974 году Гвинея-Бисау пережила серию переворотов. Эмбало, который был избран на пятилетний срок в декабре 2019 года, пережил неудачное свержение в феврале 2022 года. «Это был не просто переворот. Это была попытка убить президента, премьер-министра и весь кабинет министров», — говорил он тогда.

https://www.rbc.ru/politics/03/12/2023/656bb5d69a794729cc3398ea

Sun, 03 Dec 2023 02:53:47 +0300