Аббас призвал МУС возбудить дела против «военных преступников» Израиля

Президент Палестины Махмуд Аббас встретился в Рамалле с главным прокурором Международного уголовного суда (МУС) Каримом Ханом, сообщает WAFA. Аббас проинформировал прокурора о текущих событиях в Палестине, «особенно в свете продолжающейся израильской агрессии против палестинского народа». Президент призвал Хана ускорить расследование против «израильских военных преступников». Их преступления на палестинских территориях включают в себя «преднамеренные нападения на гражданских лиц, особенно на детей, женщин и пожилых людей», заявил Аббас.  Ранее в интервью газете Haaretz Хан сказал, что МУС изучает большое количество жертв среди гражданского населения в секторе Газа с момента начала операции Израиля в анклаве. «Законы войны должны соблюдаться. Закон не может быть истолкован таким образом, чтобы женщины и дети не имели защиты», — подчернул он. Прокурор также отметил, что суд обладает юрисдикцией расследовать атаку ХАМАС 7 октября и у него есть «основания полагать», что группировка совершила преступления. «Это не были случайные убийства», — сказал Хан, отметив, что ХАМАС «выслеживал людей». Он также заявил, что многие женщины и пожилые люди были убиты, в том числе те, кто пережил Холокост. Израиль не ратифицировал Римский статут, но Хан подчеркнул, что его офис будет рад сотрудничать с Израилем в расследовании событий 7 октября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656bf9519a7947823b8fea38

Sun, 03 Dec 2023 07:29:33 +0300