Нетаньяху допустил уничтожение Ливана из-за «Хезболлы»

Если «Хезболла» вступит в войну между Израилем и ХАМАС, то это может привести к уничтожению Ливана, заявил премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху. Его слова приводятся на сайте правительства. «Пусть будет ясно: мы стремимся восстановить безопасность как на юге, так и на севере. Если «Хезболла» допустит ошибку и вступит в широкомасштабную войну, она собственными руками уничтожит Ливан», — сказал он на пресс-конференции. По словам Нетаньяху, ЦАХАЛ «противодействует любым попыткам «Хезболлы» действовать против Израиля». Армия «уничтожает террористические отряды, оттесняет их дальше от границы, уничтожает боеприпасы», рассказал премьер.  После 7 октября «Хезболла» наносит удары по северу Израилю. В ответ ЦАХАЛ обстреливает позиции группировки.  В начале ноября лидер «Хезболлы» Хасан Насралла допустил возможность полномасштабной войны на ливанском фронте. Он посоветовал израильской армии действовать осторожно. Между тем, Насралла выразил уверенность, что Израиль боится полномасштабного конфликта с Ливаном. Ливанские власти, в свою очередь, заявляли, что не хотят войны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656bcf729a7947923bcc4c8e

Sun, 03 Dec 2023 04:04:30 +0300