Беспилотник атаковал военную базу США в Ираке

Шиитское движение «Исламское сопротивление Ирака» нанесло удар беспилотником по американской военной базе в аэропорту Эрбиля, сообщает Al Mayadeen и Al-Hadath со ссылкой на заявление группировки. Удар назвали ответом на преступления в секторе Газа. Есть ли пострадавшие или повреждения — не уточняется.  С начала войны Израиля и ХАМАС нападения на военные базы США и силы коалиции в Ираке и Сирии участились. Официальный представитель Пентагона генерал Патрик Райдер рассказывал, что десятки американских военных в ходе атак получили легкие ранения. Он также охарактеризовал нападения на базы как «небольшие по масштабу», но «тревожные и опасные». 1 декабря госсекретарь США Энтони Блинкен провел переговоры с премьер-министром Ирака Мухаммедом ас-Судани и заявил, что Ирак должен соблюдать взятые на себя обязанности по защите американских военных баз, расположенных на территории страны, и преследовать тех, кто на них нападает.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656bdb709a7947398ed2780a

Sun, 03 Dec 2023 05:06:01 +0300