В Набережных Челнах потушили пожар на авторынке

Пожар в Набережных Челнах в Татарстане, где накануне загорелись павильоны автомобильного рынка, полностью ликвидировали, сообщила пресс-служба МЧС в телеграм-канале. Возгорание произошло 2 декабря около 18:40 мск. В промзоне на авторынке «Гараж-500», который находится по адресу Трубный проезд, д. 3, загорелась кровля.  К моменту прибытия пожарных на место происшествия горели два торговых павильона. Площадь пожара сначала составляла 740 кв. м, а затем увеличилась до 6,8 тыс. кв. м. Распространение огня в МЧС объяснили большой горючей загрузкой внутри помещений. Возгорание тушили 130 человек с участием 40 единиц техники. О пострадавших не сообщалось. Прокуратура Набережных Челнов организовала проверку, чтобы оценить соблюдение требований пожарной безопасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656bfe0c9a7947c129dbc75c

Sun, 03 Dec 2023 07:49:42 +0300