В Ставропольском крае застрелили напавшего на хозяина леопарда

В Ставропольском крае леопард напал на своего хозяина и сбежал из вольера, сообщили РБК в пресс-службе главка МВД России по региону. По данным ведомства, пострадавший обратился в дежурную часть рано утром 3 декабря. Он рассказал, что на него напал «содержащийся на территории домовладения» леопард. Животное нанесло мужчине несколько рваных ран и сбежало. Оперативные службы начали поиски хищника и вскоре обнаружили леопарда. «Заметив людей, он попытался наброситься на них. Видя, что гражданам грозит реальная опасность, полицейский нейтрализовал леопарда, применив огнестрельное оружие», — сообщили в МВД. По информации телеграм-канала Baza, сбежал семилетний хищник по кличке Мурка. Речь идет о персидском леопарде, которого мужчине подарили на день рождения, уточнил телеграм-канал Mash.  В Якутии 11 ноября на двух рабочих Чаяндинского месторождения напал медведь. Пострадавших доставили в больницу «со скальпированными ранами головы, рваными ранами верхних и нижних конечностей».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656c7fba9a7947364667605f

Sun, 03 Dec 2023 17:16:58 +0300