На трассе в Подмосковье 20 машин попали в ДТП во время снегопада

В Подмосковье количество аварий на Новорижском шоссе достигло девяти, сообщили РБК в пресс-службе Главного управления МВД России по Московской области. «Количество ДТП возросло до девяти. Количество поврежденных [в этих ДТП] машин возросло до 20», — рассказали в ведомстве. Ранее РБК в МВД сообщили о двух авариях: в первом ДТП водитель Datsun не справился с управлением и столкнулся с Audi, во втором — аналогичная ситуация произошла с Suzuki и грузовиком Ford. В ведомстве уточнили, что никто не пострадал, повреждения в общей сложности получили девять авто.  По информации ТАСС, причиной аварии стали скользкая дорога и снегопад. Ранее в Главном управлении МЧС по Москве предупредили о метели, ветре с порывами до 16 м/с, а также гололедице и снежных заносах. Водителям порекомендовали снизить скорость и увеличить дистанцию во время движения, а также избегать внезапных маневров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656c7b849a7947a6d81975ab

Sun, 03 Dec 2023 17:13:23 +0300