Медведев заявил о выгоде США от помощи Украине

Министр обороны США Ллойд Остин, сообщив о наращивании расходов на выпуск боеприпасов для поддержки Украины, назвал истинную причину помощи Киеву, заявил заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев. «Министр обороны США Остин раскрыл военную тайну,  изложил причину участия США в конфликте между Россией и Украиной», — написал зампредседа в соцсети Х (ранее — Twitter). В публикации Медведев исключил такие цели, как помощь гражданам или «исчезающей с карты мира» стране, борьбу за демократию, а также противостояние России. «Это необходимость модернизации оборонной промышленности США на 40 миллиардов долларов», — пояснил он. «Оказывается, все дело в заказе товаров оборонного назначения для увеличения объемов военного производства и создания рабочих мест. И, возможно, в огромной прибыли, которую получают от этого компании, близкие к администрации [президента США Джо] Байдена», — подчеркнул Медведев. В заключении твита он использовал фразу на латыни: Lingua mali pars pessima servi — аналог русской пословицы «Язык мой — враг мой». В публикации он назвал Остина «прямым и простодушным», а также «искренним» человеком.  Ранее Ллойд Остин, выступая на форуме национальной обороны в штате Калифорния, заявил, что высокие темпы использования артиллерии на Украине доказывают необходимость больших инвестиций в боеприпасы. «Мы приступили к тому, что армия называет самой амбициозной модернизацией почти за 40 лет для нашей оборонно-промышленной базы», — пояснил он, уточнив, что дополнительно на эти цели выделили около $50 млрд. Он добавил, что это создаст «десятки тысяч» рабочих мест более чем в 30 штатах. Российские власти критикуют военную помощь для Украины. По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, таким образом западные страны только «подливают масла в огонь» и «приносят больше страданий» Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656c74599a7947964c0f6985

Sun, 03 Dec 2023 17:09:01 +0300