В Турции задержали лидера ОПГ из России

МВД Турции задержало в Стамбуле одного из руководителей российской организованной преступной группировки Шамиля Амирова, сообщил министр Али Ерликая в X (бывший Twitter). Он уточнил, что Амиров находится в базе Интерпола по «синему бюллетеню», его обвиняют в мошенничестве. Задержание прошло в рамках операции Kafes-15 (с турецкого — «Клетка-15») Как выяснил Haberport, Амиров родился в 1978 году, ему 45 лет. До приезда в Турцию его разыскивали в России, пишет издание. Однако его карточки нет в электронной базе розыска МВД России.  МВД в сентябре сообщало о «закулисных дебатах» в Интерполе по вопросу исключения России из организации. Устав Интерпола не предусматривает исключения, а каналы организации стали фактически единственным способом обмена полицейской информацией как для России, так и для других стран «в условиях сложной внешнеполитической обстановки», говорил глава Национального центрального бюро (НЦБ) Интерпола МВД Валерий Калачев.

https://www.rbc.ru/society/03/12/2023/656c29a39a794744f7e988ce

Sun, 03 Dec 2023 13:22:17 +0300