В Николаевской области прозвучали взрывы

В Николаевской области раздались взрывы, сообщило издание «Зеркало недели» и «Общественное». В регионе ранее объявили воздушную тревогу. Глава местной областной военной администрации Виталий Ким в своем телеграм-канале сообщил, что тревога звучала на протяжении всего дня, в частности, в 10 часов утра и 14 часов дня, ее отменяли спустя еще несколько часов. Взрывы слышны также в подконтрольном Киеву городе Херсоне, в Херсонской области также звучит воздушная тревога.  Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре. ДНР, ЛНР, Херсонская и Запорожская области вошли в состав России 30 сентября 2022 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656ce52c9a79471411c3d4b6

Mon, 04 Dec 2023 00:06:22 +0300