Кличко задался вопросом о существовании Украины

Мэр Киева Виталий Кличко в ответ на вопрос о планах баллотироваться в президенты заявил, что сейчас речь идет только о том, будет ли Украина вообще существовать. Об этом он сказал в интервью швейцарскому изданию 20 Minuten. Журналистка спросила у мэра украинской столицы, есть ли у него президентские амбиции. «Было бы глупо думать об этом сегодня. Сегодня речь идет только о том, будет ли Украина вообще существовать. [Президент России Владимир] Путин не принимает Украину как независимую страну, это не секрет. Он говорит, что Украина принадлежит Российской империи. Мы боремся за нашу свободу и независимость», — ответил Кличко. Он также отметил, что украинские политики сейчас ведут «позиционную войну в колеблющейся относительно своего существования стране». «Так что говорить сейчас о моих политических амбициях было бы неразумно», — добавил глава города. Президентские выборы на Украине должны пройти в марте 2024 года. Однако действующий глава государства Владимир Зеленский 6 ноября заявил, что это сейчас «не ко времени», потому что в условиях вооруженного конфликта у страны иные приоритеты.  При этом 1 декабря он отметил, что готов провести выборы, но большинство украинцев выступают против голосования. По словам Зеленского, граждане страны считают это «опасным и бессмысленным» на фоне боевых действий.  Выборы в стране не могут быть проведены в соответствии с положениями закона о правовом режиме военного положения, которое действует в стране с начала военной операции и 9 ноября было продлено еще на 90 дней, до 14 февраля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656c447d9a7947d5c65b5ed3

Sun, 03 Dec 2023 13:32:46 +0300