Сокуров сообщил о завершении карьеры после запрета «Сказки»

Режиссер Александр Сокуров завершил профессиональную карьеру, об этом он заявил РБК. «Ну, а куда мне деваться сейчас? Что мне делать? Я — русский человек, у меня российский паспорт. Почему я должен за рубежом реализовываться? Почему я должен уехать, а не они?» — сказал режиссер. Ранее Сокуров заявил порталу NEWS.ru, что не работает над новыми проектами. «Я не работаю над новыми проектами, теперь мне нельзя будет снимать и показывать кино в России. Моя профессиональная карьера, как мне кажется, из-за данного запрета, отказа в прокате завершилась», — сказал он. В октябре власти отказались выдать прокатное удостоверение «Сказке». Перед этим был запрещен показ картины на фестивале «Каро.Арт» в Москве. 3 декабря журналистка Ксения Собчак рассказала в телеграм-канале о том, что 19 ноября в Москве состоялись закрытый показ и обсуждение фильма с участием режиссера. «Сказку» можно посмотреть на YouTube-канале «Осторожно: Собчак». Хотя в прокате картины так и не будет из-за запрета властей, сообщил Сокуров. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/03/12/2023/656c95c69a79474da17ed786

Sun, 03 Dec 2023 17:58:32 +0300