В Москве выпало рекордное с 1980 года количество осадков

Снегопад в Москве 3 декабря побил суточный рекорд для этого дня, установленный больше 40 лет назад, сообщил ведущий специалист центра погоды «Фобос» Михаил Леус в своем телеграм-канале. «К 18 часам в Москве, по данным базовой метеостанции города, ВДНХ, выпало 10 мм осадков, что на 0,6 мм больше, чем было в этот день в 1980 году», — написал он в телеграм-канале. Синоптик добавил, что точное значение нового рекорда станет известно после 21:00 мск, поскольку снег продолжает идти. По словам Леуса, больше всего осадков, 11 мм, выпало в центре Москвы и в подмосковном Долгопрудном.   Ранее ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец сообщил РБК, что с полудня 3 декабря до утра 4 декабря может выпасть до 16 мм осадков — это треть месячной нормы, тогда сугробы вырастут с 19 до 28 см и будут в четыре раза выше обычного. Тишковец отметил, что такого снежного покрова не было последние 19 лет. В Главном управлении МЧС по столице москвичей предупредили о метели, ветре с порывами до 16 м/с, а также гололедице и снежных заносах. В комплексе городского хозяйства Москвы сообщили, что снегоуборочная техника в городе работает в усиленном режиме. Когда снегопад завершится, там пообещали очистить от снега и наледи крыши, выступающие элементы фасадов зданий, желоба и водостоки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656cb6c49a794700b8835f12

Sun, 03 Dec 2023 20:37:22 +0300