В Одессе осудили китайского блогера, снявшего работу ПВО

Приморский районный суд Одессы приговорил китайского блогера, который снимал работу системы противовоздушной обороны (ПВО), к пяти годам лишения свободы, сообщает украинское издание «Страна». Его освободили от отбывания наказания и назначили испытательный срок в один год. По данным ведомства, 4 мая Ван Цзысянь снял работу системы ПВО в Одессе из окна своей квартиры и опубликовал видео на YouTube с комментариями о месте и времени видеосъемки, характеристиках звуков, поражении цели и последствиях. Позднее, 23 июля и 14 августа, он также снял работу ПВО. Все видео позволяют идентифицировать местоположение огневых групп ВСУ, количество и вид применяемой техники, уточнили в суде. Обвиняемый признал вину и перечислил на нужды ВСУ 150 тыс. грн (около 370 тыс. руб.).  В марте 2022 года президент Украины Владимир Зеленский подписал закон, ограничивающий публикацию военной информации в условиях военного или чрезвычайного положения. Документ запрещает публиковать фото и видео, если на них запечатлены перемещения украинских военных, военные объекты, траектория полета ракет и места их попадания, работа ПВО. Виновным грозит от трех до 12 лет лишения свободы. Так, в конце мая 2022 года в Киеве задержали девять жителей, которые снимали работу систем ПВО и публиковали кадры в соцсетях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656ca8489a7947e833ff7054

Sun, 03 Dec 2023 19:58:39 +0300