Подоляк заявил, что Украина не сможет достичь военного паритета с Россией

Украина не может самостоятельно нарастить военное производство для достижения паритета с Россией, заявил советник главы офиса украинского президента Михаил Подоляк в интервью УНИАН. «Украина готова дойти до конца, но при совместном [с Западом] технологическом рывке. Когда [Украина] будет обеспечена необходимым количеством оружия, потому что сама Украина не сможет нарастить такое количество военного производства, чтобы получить паритет с Россией», — сказал он.  После начала российской военной операции на Украине западные страны начали поставлять Киеву большинство из доступных видов вооружения, включая танки, РСЗО, самолеты и др. В июне в министерстве промышленности Украины сообщали о переговорах с западными оружейными компаниями насчет увеличения производства оружия. При этом представитель министерства отмечал, что считает важным добиться производства вооружений в самой Украине. Накануне, 2 декабря, немецкий оружейный концерн Rheinmetall сообщил, что планирует начать производство танков на Украине с 2024 года, однако новые заводы для этого строиться не будут. «Мы не строим новые заводы, а будем арендовать, переоборудовать и затем эксплуатировать существующие заводы как Rheinmetall. И, похоже, они достаточно хорошо защищены», — сказал глава концерна Армин Паппергер. Москва одной из целей спецоперации на Украине называла «демилитаризацию» соседнего государства. Российская сторона требует прекратить военное сотрудничество Запада с Украиной и поставки Киеву военного снаряжения и техники. МИД России предупреждал, что военный завод Rheinmetall на Украине будет считаться законной целью.

https://www.rbc.ru/politics/03/12/2023/656cdca19a7947c21afc0d7e

Sun, 03 Dec 2023 23:21:44 +0300