Израиль направил в Красное море военные корабли и подводную лодку

Израиль направил несколько военных кораблей и передовую подводную лодку в Красное море, сообщил телеканал Al Hadath со ссылкой на источники. По словам собеседников, меры приняты для наблюдения за перемещениями Ирана. Там отметили, что в Красном море израильские корабли координируют действия с американскими. 3 декабря йеменские хуситы атаковали британское торговое судно в Красном море. Al-Arabiya со ссылкой на данные британской компании в области безопасности в море Ambrey сообщило, что судно, шедшее под флагом Багамских островов, попало под ракетный обстрел. По данным Al-Hadath, один из кораблей шел под флагом Соединенного Королевства, с британским экипажем. В ответе на атаку хуситов участвовали корабли США и Израиля, рассказали собеседники телеканала.  Представитель армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) Даниэль Хагари во время брифинга заявил, что два судна, попавшие под атаку йеменских хуситов в Красном море, не связаны с Израилем. Он добавил, что один из кораблей в критическом положении и «есть опасность, что оно может затонуть». Израильская сторона осудила действия хуситов. В середине ноября йеменские хуситы заявили о намерении атаковать любые израильские суда в Красном море — как с флагом Израиля, так и принадлежащие или эксплуатируемые израильскими компаниями. Свои действия они объяснили ответом на «отвратительную израильско-американскую агрессию в секторе Газа».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656cd4169a79472a161bb868

Sun, 03 Dec 2023 22:56:32 +0300