В Подмосковье произошло массовое ДТП

На Новорижском шоссе в Подмосковье произошли две аварии, по меньшей мере девять автомобилей получили повреждения, сообщили РБК в пресс-службе главного управления МВД по региону. ДТП произошли около 12:20 мск на 51-м км шоссе, уточнили в ведомстве. Там сообщили, что водитель Datsun не справился с управлением и столкнулся с Audi, которая ехала перед ним. В аварии никто не пострадал, пять транспортных средств получили механические повреждения. Во втором ДТП Водитель Suzuki столкнулся с ехавшим впереди грузовиком Ford — никто не пострадал, четыре транспортных средства повреждены, добавили в МВД. «На месте происшествия работают сотрудники Госавтоинспекции, движение частично ограничено», — уточнили в ведомстве.  ТАСС в правоохранительных органах сообщили, что в ДТП участвовали 15 автомобилей. По предварительным данным, причинами стали скользкая дорога и снегопад. Ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец сообщил РБК, что из-за метели 3 декабря видимость в Москве ухудшилась до 900 м: в Шереметьево — 700 м, Остафьево — 500 м, Внуково — 400 м.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656c6f129a7947e121b9ff54

Sun, 03 Dec 2023 15:35:08 +0300