В Дагестане призвали изменить воспитание детей после драки девочек

В Дагестане следует поменять методы воспитания детей после драки двух девочек, которые избили другую несовершеннолетнюю, заявила уполномоченный по правам ребенка Марина Ежова в соцсети «ВКонтакте». «Нам все надо срочно пересмотреть подходы к воспитанию молодежи. Прекратить заниматься формализмом.  Только адресная работа с молодежью, семьей, родителями. Помощь, если сложилась действительно трудная жизненная ситуация», — написала Ежова. Она отметила, что если проступок был осознанным и запланированным, за ним должно последовать наказание.  К публикации омбудсмен приложила видео, на котором две девушки избивают третью — 13-летнюю школьницу, как уточнили RT в полиции. Подростков задержали и доставили в отдел полиции вместе с родителями, обеих поставили на учет в подразделение по делам несовершеннолетних. Задержанные рассказали, что между тремя девочками было несколько конфликтов, а 20 сентября произошла драка — после того, как пострадавшая оскорбила мать одной из напавших. Видео разошлось в соцсетях, на него обратили внимание власти Дагестана. Следственный комитет начал процессуальную проверку по факту произошедшего, чтобы выяснить причины драки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656ce07c9a7947c3b6db858e

Sun, 03 Dec 2023 23:24:24 +0300