В Карачаево-Черкесии загорелся ресторан. Видео

В Карачаево-Черкесии произошел пожар в ресторане в административно-деловом центре, сообщает пресс-служба МЧС в телеграм-канале. «На территории административно-делового центра горит недействующий ресторан», — говорится в сообщении. Площадь пожара составляет 2 тыс. кв. м, пострадавших нет. К тушению возгорания привлекли более 50 специалистов и 15 единиц техники. ТАСС уточняет, что речь идет о деловом центре «Лунная поляна», который находится недалеко от Архыза.  23 ноября в центре Москвы, на Новом Арбате, произошел пожар в ресторане Steak it easy. На первом этаже заведения загорелся потолок, посетителей эвакуировали. Как сообщили в МЧС, произошло загорание в вытяжке 22-этажного административного здания (в ресторане). Информация о пострадавших не поступала.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656c27ff9a79472f73844c58

Sun, 03 Dec 2023 10:23:40 +0300