Балицкого избрали губернатором Запорожской области

Глава Запорожской области Евгений Балицкий сообщил, что депутаты законодательного собрания региона официально избрали его губернатором. Об этом он написал в своем телеграм-канале. Ранее Балицкий был временно исполняющим обязанности главы региона. Свое избрание губернатор назвал «честью и большим доверием». «Сегодняшнее событие лично для меня — это промежуточный итог всех наших с вами шагов, мужественных событий, открытых, честных, на благо нашей области и нашего народа», — написал он. Экс-глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин стал вторым сенатором от Запорожской области. 23 сентября в должность губернатора Херсонской области официально вступил Владимир Сальдо. Как и Балицкий, он был врио главы региона.  Выборы глав обоих регионов были непрямыми. Депутаты избрали их из утвержденных президентом кандидатур после формирования региональных парламентов по итогам выборов 8–10 сентября. Большинство голосов (83%) в Запорожской области получила «Единая Россия». КПРФ и «Справедливую Россию — За правду» поддержали чуть более 5% участвовавших в голосовании избирателей. ЛДПР набрала 5,8% голосов. Запорожская и Херсонская области, а также ДНР и ЛНР вошли в состав России по итогам референдума, который прошел в сентябре 2022 года. Украина не признала его итогов, в Киеве считают территории оккупированными. Президент России Владимир Путин назначил Балицкого исполняющим обязанности главы Запорожской области 4 октября 2022 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650efd279a79471026293040

Sat, 23 Sep 2023 19:45:57 +0300