В Севастополе предупредили об угрозе ракетного удара

В Севастополе объявлена ракетная опасность, горожанам следует плотно закрыть окна и не подходить к ним, заявил в телеграм-канале губернатор Михаил Развожаев. «Укройтесь в комнате с несущими стенами, сев на пол у несущей стены на значительном удалении от окна», — добавил он. Спустя 25 минут губернатор сообщил об отбое ракетной опасности. Ранее утром в городе сработали системы ПВО, у причала Сухарной балки упали ракетные обломки. Движение морского пассажирского транспорта в севастопольской бухте приостановлено.  ВСУ 22 сентября нанесли ракетный удар по штабу Черноморского флота, расположенному в Севастополе. Начался пожар. Минобороны сообщило, что удалось сбить пять ракет, при ударе один военнослужащий пропал без вести. Армия Украины применила британские дальнобойные ракеты Storm Shadow, выяснил телеканал Sky News. Губернатор Севастополя в тот раз предупредил о риске еще одного удара, но впоследствии сообщил об отбое ракетной и авиационной опасности. Вместе с тем, местным жителям было рекомендовано не посещать центр Севастополя. Жителей проспекта Нахимова попросили покинуть дома на время уборки обломков. Губернатор отмечал, что гражданская инфраструктура штаба не получила повреждений, а находившиеся на улице люди не пострадали. Штаб уже был прежде атакован в июле и августе прошлого года. Кремль заявлял, что западные государства осознают последствия ударов по Крыму. «Мы сказали, что не позволим Украине использовать американские и западные вооружения для ударов по России. А мы считаем, что Крым — это Украина», — поясняли в Белом доме. Власти России неоднократно заявляли, что считают вопрос принадлежности полуострова исторически закрытым после того, как в 2014-м Крым вошел в состав России по итогам референдума.

https://www.rbc.ru/politics/23/09/2023/650e882f9a794742f943dfc3

Sat, 23 Sep 2023 10:05:54 +0300