Путин поблагодарил ученых, помогающих амурским тиграм

Президент Владимир Путин поблагодарил ученых, обеспечивающих безопасную жизнь амурского тигра, «хозяина амурской тайги». Об этом говорится в заявлении, опубликованном на сайте Кремля. «Особые слова признательности — ученым, биологам, работникам заповедников, егерям, волонтерам. Во многом благодаря их подвижничеству успешно  создаются условия для безопасного проживания популяции амурского тигра», — отметил Путин. Президент отметил, что День тигра — один из наиболее ярких, «значимых событий в общественной, культурной жизни российского Дальнего Востока и всей страны». Он сообщил, что масштабные проекты людей, которые содействуют сохранению «нашего уникального природного богатства», обладают «огромным просветительским, консолидирующим потенциалом».  День тигра на Дальнем Востоке отмечается в четвертое или последнее воскресенье сентября. Это экологический праздник, идея которого возникла в 2000 году. Цель дня — стремление заставить людей задуматься о необходимости сохранить на Земле амурских тигров, который является самым северным подвидом тигров. Международный день тигра — праздник, установленный на Международном форуме по проблемам, связанным с сохранением тигров на Земле, в Санкт-Петербурге, отмечается 29 июля. Амурский тигр занесен в Красную книгу России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650eae2b9a79470fd26cb434

Sat, 23 Sep 2023 13:07:15 +0300