Закрытие сезона фонтанов в Петергофе. Видео

В Петергофе 22 и 23 сентября проходит закрытие сезона фонтанов. Накануне на Большом каскаде в Нижнем парке зрителям показали мультимедийный спектакль «Наследники», посвященный преподаванию. В представлении участвовали 40 артистов балета. Как сообщает портал «Город+», в первый день завершения сезона зрителями стали порядка 13 тыс. человек. В представлении использовали панорамные видеопроекции и технику объемного звука, также в качестве декораций в гротах Большого каскада использовали иллюминационные сооружения XVIII—XIX веков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650ec0679a79479114276350

Sat, 23 Sep 2023 14:08:38 +0300