В Ленинградской области загорелась конюшня

В городе Всеволожск Ленинградской области загорелась конюшня при детской конной академии, сообщает пресс-служба МЧС России. Пожар начался около 13:50 по местному времени (совпадает с московским), огонь охватил площадь в 1 тыс. кв. м. Впоследствии возгорание локализовали. Всех животных, которые находились в конюшне, эвакуировали. Как сообщил телеграм-канал «Mash на Мойке», в конюшне кроме лошадей жили кролики и курицы. Пострадавших в результате пожара, по информации МЧС, нет.  По данным портала 47news, пожар произошел на территории детской конной академии «Рутения», где обучают верховой езде школьников и детей дошкольного возраста. В самой академии рассказали изданию, что перед пожаром на втором этаже здания, где расположены классы, возникло задымление. Детей с лошадьми начали выводить на улицу. Впоследствии огонь разгорелся и охватил здание полностью. Утром 20 сентября в Адлерском районе Сочи загорелась цистерна с дизельным топливом. В МЧС сообщили, что возгорание началось неподалеку от нефтебазы и аэропорта Сочи. Площадь пожара составила 96 кв. м. В результате никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650ee0ab9a7947e9b0920d8d

Sat, 23 Sep 2023 17:00:09 +0300