Россия усилит контроль за морепродуктами после сброса воды «Фукусимы»

Роспотребнадзор продолжит усиливать контроль за рыбной продукцией и водой после сброса воды с японской АЭС «Фукусима». Об этом в интервью «РИА Новости» заявила глава Роспотребнадзора Анна Попова. 31 августа Приморское межрегиональное управление Россельхознадзора сообщило о проверке рыбы, добытой в территориальных водах России вблизи места сброса воды с АЭС. Исследования прошли 443 пробы рыбной продукции. Превышение нормы радиологических показателей не зафиксировано. «Мы, со своей стороны, усилили контроль и будем дальше его усиливать. Сейчас ведется дооснащение лаборатории во Владивостоке, чтобы проводить все исследования на месте, не отправляя в Москву», — рассказала Попова.  При этом Попова отметила, что Россия не получает продукцию из Японии, однако вода с АЭС может попасть в территориальные воды России, там, где рыбаки ловят рыбу. Япония начала сброс воды с АЭС «Фукусима-1» 24 августа 2023 года. Вода очищена и сильно разбавлена обычной морской водой, однако в своем составе все же содержит радиоактивное вещество тритий. Утилизация воды началась спустя 12 лет после аварии на АЭС «Фукусима-1», где произошли несколько взрывов и утечка радиации. В то же время Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) в июле признало безопасным японский план по сбросу воды в океан. Первый этап сброса воды будет проходить непрерывно в течение 17 дней — за этот период будет сбрасываться около 460 т очищенной воды в сутки. Ожидается, что вся вода будет сброшена примерно за 30 лет.  «Фукусима-1» была впервые введена в эксплуатацию в 1971 году. Она стала первой атомной электростанцией, спроектированной и построенной американской компанией General Electric совместно с японской Tokyo Electric Power Company (TEPCO).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650e64319a7947129a2881e7

Sat, 23 Sep 2023 07:31:22 +0300