Таунхаус из «Дьявол носит Прада» продали за $26.5 млн

Дом Миранды Пристли (Мерил Стрип) из фильма «Дьявол носит Прада» на Манхэттене продали за $26.5 млн. Об этом пишут газета The Wall Street Journal и издание Mansion Global. Шестиэтажный таунхаус находится в престижном районе Верхний Ист Сайд. Площадь дома составляет около 1114 кв.м. В нем семь спален и десять ванных комнат. Дом был спроектирован архитектором Стэнфордом Уайтом и построен в 1906 году. В 2005 году дом был отреставрирован под руководством дизайнера Даймонда Баррата.  По сюжету фильма, героиня Мерил Стрип — главред журнала о моде Runway — проживала именно в этом доме. Дом выставили на продажу в мае. Его стартовая цена составляла $27,5 млн. Имя покупателя не разглашается.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650e51079a79472c7c3e13c7

Sat, 23 Sep 2023 06:06:21 +0300