Причиной взрыва автомобиля в Казани стала неисправность двигателя

Взрыв автомобиля в Казани был вызван неисправностью двигателя автомобиля, никто не пострадал. Об этом сообщили в пресс-службе МЧС Татарстана. «Как выяснилось, из-за неисправности двигателя автомобиля «Форд транзит» произошла вспышка, дальнейшего горения не последовало, у автомобиля повреждены капот и фара, пострадавших нет», — говорится в сообщении.  Сообщения о взрывах появились в местных телеграм-каналах. На место происшествия — ул. Даурская — выдвинулись пожарные. После выяснения обстоятельств подразделениям пожарной охраны был дан отбой. 21 сентября звуки взрывов были слышны в Пролетарском округе Тулы. После этого, по данным телеграм-канала Mash, в Зареченском районе города пропал свет. Позже местные власти объяснили, что звуки взрывов, которые слышали местные жители, могли быть вызваны самолетом, который переходил на сверхзвуковую скорость, а причиной отсутствия света стала техническая неисправность.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650e25d49a794703ca0b6f51

Sat, 23 Sep 2023 02:54:25 +0300