Турист из Мурманской области попытался угнать теплоход в Вологде

В Вологде мужчина попытался украсть лодку «Персей», но сперва не смог запустить двигатель, а затем сел на мель. Об этом «РИА Новости» сообщили в региональном УМВД. Похититель — турист из Мурманской области. «Молодой человек отшвартовал судно, не заведя двигатель, отправил его вниз по течению реки. Однако через 100 м судно остановилось», — рассказал собеседник агентства. По данным УМВД, турист попытался уплыть с места происшествия. По данным телеграм-канала Baza, мужчину зовут Антон, ему 34 года. После того, как теплоход не завелся, Антон прыгнул в реку, где на берегу его уже ждали сотрудники правоохранительных органов. Владелец борта смог вернуть лодку, а на мужчину возбудили уголовное дело за попытку угона водного транспорта. Максимальное наказание по этой статье (ст. 211 Уголовного кодекса) — восемь лет лишения свободы.  16 сентября мужчина в Мурманской области угнал самосвал на заправке, выехал на встречную полосу и столкнулся с микроавтобусом Mercedes. Водителя и трех пассажиров микроавтобуса госпитализировали с травмами разной степени тяжести, а похитителя самосвала задержали сотрудники ДПС. ДТП произошло на автодороге Р-21 «Кола», которая ведет к границе с Норвегией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650ecc169a794738927dad2e

Sat, 23 Sep 2023 15:05:55 +0300