В Мали разбился Ил-76

Возле аэропорта города Гао на северо-востоке Мали разбился и загорелся самолет, передает местное издание Malijet. Других деталей оно не приводит.  Корреспондент France 24 в Мали Серж Даниэль в своем Twitter написал, что, по его данным, речь идет о самолете Ил-76, который совершил аварийную посадку и загорелся в конце взлетно-посадочной полосы. Даниэль утверждает, что речь идет о самолете с регистрационным номером TZ98, который перевозил людей и оборудование. На месте были слышны звуки взрывов, отметил журналист.  Военкор Чингис Дамбиев в своем телеграм-канале заявил, что самолет, предположительно, принадлежал белорусской грузовой авиакомпании Rubystar Airways и выполнял рейс в интересах ООН. РБК направил запрос в авиакомпанию Rubystar Airways. О том, что борт использовался местными силами, сообщил в своем канале военкор Юрий Котенок. Он также заявил, что предположения о том, что самолет имел отношение к ЧВК «Вагнер», не подтверждаются. Мали, где в 2021 году произошел военный переворот, находится в состоянии вооруженного конфликта. На северо-востоке страны идут бои между армией страны и повстанческими группами из числа сепаратистов-туарегов. Последние в середине сентября захватили ключевой город в этом регионе – Бурем, расположенный между Гао и Тимбукту. Кроме того, 19 сентября армия Мали сообщала о потерях в своих рядах, а также о том, что был сбит их военный самолет. Как отмечает France 24, конфликт, вспыхнувший в конце лета, отчасти связан с уходом миротворческий миссии ООН, которая в последние годы поддерживала там стабильную обстановку.

https://www.rbc.ru/society/23/09/2023/650edd539a7947826633fc72

Sat, 23 Sep 2023 16:58:09 +0300