В Днепре прозвучали взрывы

В Днепре звучат взрывы, пишут Zn.ua, Суспільне и ТСН. В городе работает ПВО. Ночью Zn.ua уже сообщало о четырех взрывах в административном центре Днепропетровской области. Издание также писало о взрывах и работе ПВО в Одессе. Глава Одесской военной администрации призывал жителей области, в частности Белгород-Днестровского района, оставаться в укрытиях и не снимать работу ПВО. В этих регионах Украины и ряде других объявлена воздушная тревога.  В прошлый раз о взрывах в Днепре СМИ сообщали в ночь на 14 сентября. Тогда же взрывы раздавались также в Кривом Роге. До этого в Днепропетровской области после взрыва был поврежден объект инфраструктуры, а также оборвана линия электросетей, пострадали четыре человека.  Российское Минобороны с прошлой осени отчитывается об ударах по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины. В военном ведомстве заявляют, что атакуют только военные или связанные с ними объекты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650e4c3e9a794723a0367940

Sat, 23 Sep 2023 05:26:46 +0300