Лавров передал Гутерришу видеообращение к ООН от луганской школьницы

Министр иностранных дел России Сергей Лавров передал генеральному секретарю ООН Антониу Гутерришу видеообращение школьницы Фаины Савенковой из Луганска. Об этом говорится в заявлении на сайте МИДа. «Министр передал генеральному секретарю ООН  видеообращение девочки из Луганска Фаины Савенковой к членам Совета Безопасности ООН», — уточнили в министерстве.  Обращение к ООН Савенкова записала 20 сентября. «Сейчас я нахожусь в разрушенной школе № 7 нашего города. Это был не склад и не военный объект. В этой школе учились обычные дети. Но Украина разрушила ее во время обстрела нашего города в 2014 году», — рассказала луганчанка. Она обратилась к организации с просьбой перестать поставлять Украине оружие, чтобы остановить убийства, поскольку «миру не нужны новые смерти невинных детей». Также Лавров передал Гутерришу книгу члена Общественной палаты России, директора Фонда исследования проблем демократии Максима Григорьева «Украинские преступления против человечности (2022–2023)». Лавров и Гутерриш встретились на полях недели высокого уровня Генассамблеи ООН 21 сентября. «В центре внимания традиционно были наиболее острые международные проблемы, а также различные аспекты сотрудничества России и ООН», — уточнили в МИДе. Также глава ведомства и генсек ООН обсуждали реформирование организации «в целях ее адаптации к современным реалиям» с акцентом на инициативу, предложенную Гутерришем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650e88f09a79470c225133d5

Sat, 23 Sep 2023 10:09:52 +0300