Помощник главы Крыма Крючков объяснил взрыв в Джанкое

Взрыв в городе Джанкое на севере Крыма связан с подорвавшейся газобаллонной установкой на автомобиле. Об этом сообщил помощник главы Крыма Олег Крючков в своем телеграм-канале. «В Джанкое взорвалась газобаллонная установка в автомобиле, неисправность. Хлопок связан с этим. Доверяем только официальным источникам», — написал он. 30 августа Крючков также опроверг взрывы в Джанкое. По его словам, это был «очередной вброс» со стороны Украины. В частности, о громких звуках в Джанкое на севере Крыма сообщала «Страна.ua».  23 сентября губернатор Севастополя Михаил Развожаев утром дважды сообщал о ракетной опасности. В городе сработали системы противовоздушной обороны. Ракетные обломки упали, в частности, рядом с причалом Сухарной балки. Власти приостановили движение морского пассажирского транспорта в бухте Севастополя. Позже Развожаев заявил, что парк Учкуевка, который находится на севере Севастополя, закрыли из-за найденного обломка от сбитой ракеты. Территорию парка оцепили. Спустя почти два часа губернатор рассказал, что парк снова открыли для посещения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650ecfc99a794762fcafd8d6

Sat, 23 Sep 2023 15:16:15 +0300