Reuters узнал о крупнейшей оружейной сделке США с бывшим врагом в войне

США и Вьетнам ведут переговоры о заключении крупнейшей в истории поставке оружия между бывшими противниками по Холодной войне, что может подвинуть позиции России в этой сфере и вызвать раздражение Китая. Об этом пишет Reuters со ссылкой на источники. Переговоры находятся на ранней стадии. Один из собеседников отметил, что переговоры могут завершиться успешно в течение следующего года, Вьетнам в таком случае получит истребители F-16 на фоне напряженности в отношениях с Китаем в Южно-Китайском море. США изучают возможность структурирования особых условий покупки Вьетнамом дорогостоящей техники, чтобы помочь республике отказаться от более дешевого российского вооружения, рассказал другой источник. «У нас очень продуктивные и многообещающие отношения с вьетнамцами в области безопасности, и мы действительно видим интересные изменения с их стороны в сторону некоторых систем США, в частности, во всем, что может помочь им лучше контролировать свои морские территории, возможно, транспортные самолеты и некоторые другие системы», — подчеркнул один из американских чиновников.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/23/09/2023/650ec1ea9a79479114276358

Sat, 23 Sep 2023 14:11:53 +0300