Лавров попросил Гутерриша обосновать слова о «кражах» детей с Украины

Министр иностранных дел России Сергей Лавров попросил генерального секретаря ООН Антониу Гутерриша пояснить, на основе каких фактов тот делает заявления о «кражах» детей с Украины. Об этом заявил сам глава ведомства на пресс-конференции по итогам работы на 78-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН, трансляция шла на странице российского МИДа в социальной сети «ВКонтакте». «На встрече с ним (Гутерришем. — РБК)  среди прочих вопросов я поинтересовался, на основе каких фактов он делает такие утверждения. Потому что там никаких ссылок не приводилось. Ответ пока я не услышал, но я попросил его все-таки дать мне ответ на этот вопрос, это серьезная вещь», — сказал министр. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650f34cd9a794721fce755d7

Sat, 23 Sep 2023 22:00:55 +0300