Азербайджан увидел благоприятные условия для мирного договора с Арменией

Для Азербайджана и Армении в настоящее время сложились «более благоприятные возможности» для заключения мирного договора, заявил на встрече со спецпредставителем ЕС по Южному Кавказу Тойво Клаара азербайджанский президент Ильхам Алиев. На встрече обсуждалась ситуация в Нагорном Карабахе. По словам Алиева, властями Азербайджана была создана рабочая группа для решения социальных, гуманитарных, экономических и инфраструктурных вопросов в регионе. Кроме того, он уведомил ЕС о переговорах с карабахской стороной по поводу плана реинтеграции.  Переговоры о заключении мирного договора между Азербайджаном и Арменией ведутся несколько лет. Весной армянский премьер-министр Никол Пашинян заявлял о готовности признать Нагорный Карабах частью Азербайджана. Это было требованием со стороны Баку. Ереван, в свою очередь, тоже требовал от азербайджанской стороны признать территориальную целостность Армении. 19 сентября Азербайджан начал «антитеррористическую» операцию в Нагорном Карабахе. Пашинян в тот же день заявил, что Армения не участвует в боевых действиях и не будет предпринимать никаких резких шагов. Спустя сутки после начала операции власти Нагорного Карабаха согласились на прекращение огня для обсуждения с Баку плана реинтеграции региона и приняли условие о разоружении и роспуске своих вооруженных сил. 21 сентября состоялась первая встреча между представителями Азербайджана и армянского населения Карабаха. Баку допустил амнистию для военных формирований непризнанной республики и пообещал гуманитарную помощь.

https://www.rbc.ru/politics/23/09/2023/650f03ae9a79476385af2b1b

Sat, 23 Sep 2023 19:49:12 +0300