Пушилина избрали главой ДНР

Депутаты Народного совета ДНР избрали Дениса Пушилина на пост главы Донецкой народной республики. Об этом он сам сообщил в своем телеграм-канале. «По представлению президента Российской Федерации сегодня был избран депутатами Народного совета ДНР на пост главы Донецкой народной республики. Моя признательность нашему лидеру Владимиру Владимировичу Путину за всестороннюю поддержку», — написал Пушилин. Он отметил, что на церемонии инаугурации присутствовал первый заместитель руководителя администрации президента России Сергей Кириенко.  Выборы в ДНР проходили в Единый день голосования, 10 сентября 2023 года. Большинство голосов (78,04%) в ДНР набрала «Единая Россия». КПРФ — 6,43%, ЛДПР — 6,25%, «Новые люди» — 5,14%, а «Справедливая Россия — За правду» — 3,27%. ЛНР и ДНР вместе с Запорожской и Херсонской областями вошли в состав России на основании проведенного в конце сентября прошлого года референдума. В октябре того же года Путин назначил Пушилина временно исполняющим обязанности главы ДНР. 23 сентября 2023 года в должность губернаторов Херсонской и Запорожской области официально вступили Владимир Сальдо и Евгений Балицкий. Оба до этого были временно исполняющими обязанности глав регионов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650f3fdb9a79470919c4849b

Sat, 23 Sep 2023 23:07:31 +0300