Хроника протестов во Франции из-за пенсионной реформы. Фотогалерея

Во Франции продолжаются масштабные протесты и забастовки против одобренной сенатом пенсионной реформы. В стране останавливали общественный транспорт и работу НПЗ, закрывались школы. Митинги становятся все более массовыми: в акции протеста 23 марта участвовали, по разным данным, от 1 млн до 3 млн человек. Манифестации перешли в столкновения с полицией, МВД применило слезоточивый газ. Профсоюзы призвали к новой демонстрации 28 марта

https://www.rbc.ru/photoreport/26/03/2023/641d78569a794756ff4cab85

Sun, 26 Mar 2023 12:00:25 +0300