В центре Москвы произошел пожар в жилом доме

В жилом доме Москвы на переулке Васнецова, 15, начался пожар, сообщает столичное ГУ МЧС. Возгорание возникло в квартире на шестом этаже 12-этажного дома, площадь пожара составила 25 кв. м. Пожарные спасли из горящей квартиры двоих человек и передали их в руки медиков для проверки состояния. С соседних квартир шестого этажа были спасены три человека, с седьмого этажа — еще шесть человек, один из них ребенок. В 04:51 пожар был локализован, еще через семь минут — окончательно потушен.  25 марта на стройплощадке возле бизнес-центра «Москва-Сити» произошел пожар. Никто не пострадал, его общая площадь составила 40 кв. м. Спустя полчаса огонь был потушен. По данным телеграм-канала Mash, на территории площадки загорелась трансформаторная будка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641fb3fe9a7947e642b2f96d

Sun, 26 Mar 2023 05:59:25 +0300