Трамп заявил, что США превратились в «банановую республику»

США превратились в «банановую республику» при текущей администрации президента Джо Байдена. Об этом заявил бывший американский лидер Дональд Трамп на митинге сторонников в Техасе. «Банановая республика третьего мира — вот во что мы [США] превратились», — заявил он (цитата по The Epoch Times). Среди наиболее острых проблем США Трамп выделил вопросы защиты границ, избирательной системы и превращения правоохранительных органов в политическое оружие. Ранее, в 2021 году, Трамп критиковал действующую в США систему голосования, призывая навести в ней порядок. «В противном случае мы упустим нашу страну, скоро это будет банановая республика, страна третьего мира», — предупредил Трамп. Он также обратил внимание на другие проблемы Вашингтона, в том числе ситуацию на границе.  Дональд Трамп был президентом США с 2017 по 2020 год. В январе 2020 года он проиграл выборы действующему главе государства Джо Байдену. Тем не менее Трамп не признал поражения и пытался оспорить итоги голосования в судебном порядке. Он утверждал, что в ходе голосования было допущено множество нарушений, и требовал пересмотреть итоги голосования. Однако Верховный суд США отклонил иск бывшего президента. Байден обвинил Трампа в неуважении к воле американского народа из-за попыток через суд добиться отмены результатов голосования в нескольких штатах. В середине ноября 2022 года Трамп заявил, что будет участвовать в выборах главы государства в 2024 году. Его представители подали соответствующую заявку в Федеральную избирательную комиссию.

https://www.rbc.ru/politics/26/03/2023/641f8ab69a7947e1b5cfe2f5

Sun, 26 Mar 2023 05:42:24 +0300