Кадыров посетил расположение полка «Север»

Глава Чечни Рамзан Кадыров посетил расположение полка «Север» и представил личному составу командира этого подразделения — боевого офицера Ибрагима Исмаилова. Об этом он написал в своем телеграм-канале. «Побывал в расположении одного из самых боеспособных подразделений в системе ВНГ (войск национальной гвардии — РБК) — 141-го специального моторизованного полка («Север») отдельной бригады оперативного назначения имени Героя России Ахмата-Хаджи Кадырова», — сообщил Кадыров.  В своем выступлении он заявил, что перед чеченскими воинами «стоят задачи по защите интересов родины на территории Донбасса и Украины». Кадыров отметил, что чеченская армия обязана обезопасить свой дом — «великую Россию от посягательств нацистов и бандитов из блока НАТО». Он также поздравил Исмаилова с новым назначением и выразил уверенность, что он «не только продолжит, но и приумножит достигнутые ранее результаты». 13 марта Кадыров на встрече с президентом Владимиром Путиным заявил, что чеченские бойцы выполняют все приказы главнокомандующего на Украине и готовы нести службу «до победного конца». На это лидер государства ответил: «Я не сомневаюсь».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641f8cfe9a7947df01d671fc

Sun, 26 Mar 2023 03:16:00 +0300