Киссинджер назвал вторую холодную войну опаснее первой

Вторая холодная война будет более опасной, чем первая. Об этом заявил бывший госсекретарь США Генри Киссинджер в интервью испанской газете Mundo. По его словам, вторая холодная война может начаться между Китаем и США, которые обладают сопоставимыми экономическими ресурсами. Он отметил, что во время первой холодной войны такого не было. По его мнению, Пекин и Вашингтон сейчас являются противниками и не стоит «ждать, пока КНР вестернизируется» (цитата по «РИА Новости»).  В сентябре 2022 года глава канцелярии комиссии ЦК Коммунистической партии Китая по иностранным делам Ван И на встрече с Киссинджером отметил, что начало «новой холодной войны» между Пекином и Вашингтоном станет катастрофой для всего мира. «США должны вернуться к рациональной и прагматичной политике в отношении Китая», — подчеркнул Ван И, добавив, что Вашингтон рассматривает Пекин в качестве главного конкурента и вызова в долгосрочной перспективе из-за ошибочного восприятия. В июле прошлого года Киссинджер предостерег американского президента Джо Байдена от непрекращающейся конфронтации с Китаем. По его словам, сегодня геополитика требует «никсоновской гибкости», чтобы помочь разрядить напряженность. Ранее экс-госсекретарь США говорил, что рост враждебности между США и Китаем грозит привести к глобальной «катастрофе, сравнимой с Первой мировой войной.

https://www.rbc.ru/politics/26/03/2023/641fb7399a7947e8d40aea60

Sun, 26 Mar 2023 09:47:07 +0300