В Омске начался пожар на складе по производству пластика

В Омске начался пожар на складе по производству пластика на площади 2,8 тыс. кв. м, сообщили ТАСС в пресс-службе МЧС. По информации агентства, в тушении пожара задействованы 65 человек и 16 единиц техники. В сообщении ГУ МЧС по Омской области говорится, что объявлен повышенный ранг пожара, против огня борются 55 человек и 13 единиц техники, привлеченные от МЧС России. Позже в ведомстве уточнили, что пожар локализован, работают четыре звена газодымозащитной службы. О пострадавших не сообщается.   28 ноября 2022 года более 120 пожарных и 22 единицы техники тушили возгорание в складском помещении торгового комплекса в центре Омска. Спустя 2,5 часа после того, как поступило сообщение о пожаре, его удалось локализовать на площади 1,35 тыс. кв. м. Пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/society/26/03/2023/641f66519a7947d8bdbceb29

Sun, 26 Mar 2023 01:30:26 +0300