В США не увидели причин для изменения ядерных сил из-за планов России

США не видят признаков, что Россия намерена применить ядерное оружие, и не планирует изменять размещение своих ядерных сил. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на высокопоставленного представителя американской администрации. «Мы не видим никаких причин для корректировки размещения своих собственных ядерных сил, равно как и никаких признаков того, что Россия готовится применить ядерное оружие», — сказал он. Президент России Владимир Путин 25 марта объявил, что Москва 1 июля завершит строительство хранилища для тактического ядерного оружия на территории Белоруссии. По его словам, российское оружие разместят на белорусской территории страны. Он отметил, что поводом для переговоров с Лукашенко по этому вопросу также стало заявление Великобритании о передаче Украине снарядов с обедненным ураном, поскольку это «так или иначе связано с ядерными технологиями».  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/26/03/2023/641f74a09a7947e1b2831e48

Sun, 26 Mar 2023 01:54:33 +0300