Китай установил дипотношения с Гондурасом после непризнания Тайваня

Китай и Гондурас установили дипломатические отношения, сообщается на сайте китайского МИДа. «26 марта 2023 года член Госсовета, министр иностранных дел Цинь Ган провел в Пекине переговоры с министром иностранных дел Гондураса Эдуардо Энрике Рейной и подписал «Совместное коммюнике об установлении дипломатических отношений», — говорится в сообщении. Страны будут развивать дружественные отношения «на основе принципов взаимного уважения суверенитета и территориальной целостности, взаимного ненападения, невмешательства во внутренние дела друг друга, равенства и взаимной выгоды, мирного сосуществования», отметили во внешнеполитическом ведомстве.  Пекин напомнил, что Гондурас признал «политику одного Китая» (позицию о существовании только одного китайского правительства) и принадлежность Тайваня Китаю. Центральноамериканское государство и Тайвань, который Пекин считает своей отколовшейся провинцией, разорвали дипломатические отношения друг с другом. В МИД Гондураса заявили, что правительство признает «существование только одного Китая», а китайское правительство «единственным законным правительством, представляющим весь Китай». «Тайвань — неотъемлемая часть территории Китая», — говорится в заявлении министерства.. Тайбэй выразил сожаление по поводу разрыва «82-летней дружбы». Гондурас был одной из 14 стран, официально признавших Тайвань. С 2007 года четыре латиноамериканские страны разорвали отношения с Тайбэем, чтобы наладить отношения с Китаем: Коста-Рика, Панама, Сальвадор и Никарагуа.

https://www.rbc.ru/politics/26/03/2023/641fc8a69a7947edc54d6dcf

Sun, 26 Mar 2023 10:01:12 +0300