Авиасообщение между Владивостоком и Харбином возобновили спустя три года

Регулярное авиасообщение между Владивостоком и китайским городом Харбин возобновилось спустя три года. Первым самолетом в Китай вылетел губернатор Приморья Олег Кожемяко, о чем он сообщил в своем телеграм-канале. «Вылетаем первым регулярным авиарейсом с деловой миссией. Программа насыщенная. Встречи на высоком уровне в Харбине и Пекине», — написал Кожемяко.  О планах запустить рейс маршрутом Владивосток—Харбин на 26 марта сообщала авиакомпания «Аврора». Как сказали в пресс-службе компании, самолеты по этому направлению будут летать по четвергам и воскресеньям. В пресс-службе аэропорта Владивостока подтвердили «РИА Новости», что вместе с «Авророй» ведется работа по возобновлению полетов в Харбин. При этом на сайте авиаперевозчика по данному направлению рейсов на 26 марта нет. Регулярное авиасообщение между двумя городами было приостановлено из-за пандемии COVID-19. В ноябре 2022 года были запущены перелеты между Хабаровском и Харбином, китайская авиакомпания Hainan Airlines начала летать по этому маршруту в январе 2023 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641fb7839a7947ea216ce6e5

Sun, 26 Mar 2023 06:19:19 +0300