ВС России уничтожили пяти диверсионных групп ВСУ на купянском направлении

Российские военные уничтожили пять диверсионно-разведывательных групп ВСУ на купянском направлении. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на главу пресс-центра группировки «Запад» Сергея Зыбинского. «В течение дня на купянском направлении группировка войск «Запад» вскрыла и уничтожила пять диверсионно-разведывательных групп противника из состава 14-й и 92-й отдельных механизированных бригад», — сказал он. По его словам, также были уничтожены две самородные артиллерийские установки польского производства «Краб», гаубицу Д-20 и минометный расчет ВСУ. Помимо этого ВС России не допустили переброску резервов ВСУ на передовых позициях в районе населенных пунктов Кисловка, Сеньково и Стельмаховка. На краснолиманском направлении российские военнослужащие уничтожили украинский беспилотник «Фурия», а также подавили артиллерийские подразделения ВСУ, рассказал начальник пресс-центра группировки «Центр» Александр Савчук в разговоре с «РИА Новости».  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/26/03/2023/641fa9279a7947e512db4ca4

Sun, 26 Mar 2023 05:32:59 +0300