Минобороны сообщило о попытке атаки украинского беспилотника под Тулой

Украина попыталась совершить атаку с помощью беспилотника Ту-141 «Стриж» в городе Киреевск Тульской области, сообщили в Минобороны России. Дрон упал после того, как российский комплекс радиоэлектронной борьбы «Поле-21» вывел из строя его систему навигации, заявило военное ведомство. ПВО «надежно» защищают данное направление, отметило Минобороны: развернуты, помимо «Поле-21», комплексы «С-300» и «Панцирь-С1».  Взрыв в Киреевске произошел днем 26 марта. Источники ТАСС и «РИА Новости» говорили, что его причиной был беспилотник. В результате инцидента пострадали три человека, сообщили РБК в минздраве региона. Телеграм-канал Baza писал, что ранения получили 17-летняя девушка, 20-летний молодой человек и 36-летний мужчина. На месте взрыва образовалась воронка диаметром 10–15 м и глубиной 6–8 м, радиус поражения составил около 500 м, отмечает Baza. SHOT пишет, что из-за взрыва в домах вылетели стекла, в одном из зданий сорвало крышу.  С учетом этого инцидента в Тульской области за месяц упало три беспилотника. Два предыдущих случая обошлись без пострадавших и разрушений. В начале марта воронку от взрыва дрона нашли в том же Киреевском районе, 19 марта — в Одоевском.

https://www.rbc.ru/politics/26/03/2023/6420861e9a79471902d3b462

Sun, 26 Mar 2023 21:19:29 +0300