Северная Македония передаст Украине 12 вертолетов Ми-24

Северная Македония передаст Украине 12 вертолетов Ми-24, которые страна приобрела у Киева в 2001 году. Об этом в эфире телеканала Alsat заявила глава Минобороны страны Славянка Петровска. По словам министра, окончательное решение о поставках будет принято на совещании правительства.  Вертолеты изначально принадлежали Украине. Они были произведены в 1980-е годы. Однако в 2001 году Украина продала их Македонии. Македония прекратила использование этих вертолетов в 2015 году. «Они больше не предусмотрены при формировании нашей армии, и в связи с нашей военной реформой они больше не будут составной частью армии, и по этим причинам считаются ненужными», — сказала Петровска, говоря о вертолетах. Северная Македония, так же как и страны НАТО, оказывает Украине военную помощь. Ранее Петровска подтвердила передачу Киеву четырех самолетов Су-25. Самолеты, так же как и вертолеты, ранее были куплены у самой Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642052bc9a79470f5c0a6de8

Sun, 26 Mar 2023 17:48:10 +0300