Путин назвал поставки Киеву оружия пересечением красных линий

Поставляя Украине вооружения, Запад переходит все красные и даже бордовые линии. Об этом в эфире телеканала «Россия 1» заявил президент России Владимир Путин. На вопрос репортера, являются ли поставки западного вооружения ВСУ, в том числе боеприпасов с обедненным ураном, пересечением красных линий, Путин ответил: «Да».  «Они так и делают, они с самого начала это сделали в 2014 году. Когда способствовали свершению государственного переворота», — сказал Путин. На этой неделе замглавы Минобороны Великобритании Аннабель Голди сообщила, что Лондон передаст Киеву артиллерийские снаряды с сердечниками, изготовленными из обедненного урана. Путин в ответ заявил, что западные страны, похоже, «действительно решили воевать с Россией до последнего украинца уже не на словах, а на деле» и что Москве придется реагировать «на применение уже оружия с ядерным компонентом». В британском Минобороны назвали критику со стороны Москвы «намеренным распространением дезинформации». Ведомство объяснило, что британская армия десятилетиями использует снаряды с обедненным ураном, это стандартный компонент, который не имеет отношения к ядерному оружию, и российским властям об этом известно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642042099a79470af6bda896

Sun, 26 Mar 2023 16:32:35 +0300