Нетаньяху уволил главу Минобороны из-за его критики судебной реформы

Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху снял с должности министра обороны Йоава Галанта, который призывал главу правительства остановить судебную реформу, вызвавшую протесты в стране, сообщается в Twitter премьера. Как передает Jerusalem Post, Нетаньяху заявил о потере доверия к главе Минобороны, поскольку тот «действовал за спиной правительства» во время визита израильского премьера в Великобританию. Речь идет о моменте, когда Галант сделал свое заявление о судебной реформе. Министр накануне, 25 марта, заявил, что реформа должна быть приостановлена, поскольку из-за нее растет раскол общества. Он ощущается в том числе и в армии обороны Израиля, органах безопасности страны, отметил Галант и заявил, что не может допустить такого. Лидер оппозиции и бывший премьер-министр Израиля Яир Лапид раскритиковал решение Нетаньяху в отношении Галанта, передает The Times of Israel. По мнению Лапида, так нынешний глава правительства «наносит ущерб национальной безопасности и игнорирует предупреждения всех силовиков».  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/26/03/2023/64208c0e9a79471541419854

Sun, 26 Mar 2023 22:01:17 +0300