Умер экс-директор Театра на Таганке Николай Дупак

Российский актер и бывший директор Театра на Таганке Николай Дупак скончался на 102-м году жизни, сообщили РБК в пресс-службе театра. Дупак умер сегодня утром. Прощание с артистом пройдет в театре, уточнили в пресс-службе.  Николай Дупак родился 5 октября 1921 года в Донецкой области Украины. Окончил Киевский театральный институт, перед началом войны работал на Киевской киностудии. Потом ушел на фронт, сражался в 6-м гвардейском кавалерийском корпусе, был трижды ранен.  В начале 1960-х возглавил Театр на Таганке. Тогда же позвал в театр Юрия Любимова на должность худрука. Директором был до 1977 года, он также принял на работу в театр Владимира Высоцкого. Потом около года руководил Театром на Малой Бронной. Впоследствии Дупак снова занял пост директора Театра на Таганке. Играл в Театре им. Станиславского и Театре на Таганке. Снимался в эпизодических ролях в кино. Весной 1941 года его пригласили на главную роль в фильм «Тарас Бульба», но фильм так и не сняли.

https://www.rbc.ru/society/26/03/2023/642008279a7947fcc774132f

Sun, 26 Mar 2023 13:44:22 +0300