При взрыве в Тульской области три человека пострадали

В городе Киреевске Тульской области (находится примерно в 30 км к юго-востоку от Тулы) произошел взрыв, сообщили РБК в комитете по региональной безопасности Тульской области. По информации регионального минздрава, ранения получили три человека. «Одному пострадавшему оказана помощь на месте. Еще одна пострадавшая доставлена в медучреждение, ее жизни и здоровью ничто не угрожает. Еще один человек самостоятельно обратился за помощью в медучреждение», — сообщили РБК в ведомстве. ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на источники в правоохранительных органах и экстренных службах пишут, что причиной взрыва стал беспилотник.  ТАСС в Единой дежурной диспетчерской службе (ЕДДС) рассказали, что взрыв произошел в 15:19 на ул. Дорожников, 29, она находится в центральной части города. По данным источника телеграм-канала SHOT и ТАСС, упал беспилотник Ту-141 «Стриж» со взрывчаткой. На месте взрыва образовалась большая воронка, в домах вылетели стекла. О падении дрона также пишут Baza и Mash. По данным Baza, диаметр воронки 10–15 м, глубина — 6–8 м.  Это уже третий случай падения дрона в регионе за март. Первый был в начале месяца и тоже в Киреевском районе. В лесополосе у поселка Березовского (около 15 км к западу от Киреевска) обнаружили воронку от взрыва. Пострадавших и разрушений инфраструктуры не было. 19 марта упавший беспилотник нашли в Одоевском районе, между населенными пунктами Петровское и Маловель в поле вдали от жилых домов.

https://www.rbc.ru/politics/26/03/2023/642046fb9a79470cc5aa33e7

Sun, 26 Mar 2023 17:55:49 +0300