Силовики назвали причиной взрыва в Тульской области беспилотник

Причиной взрыва в городе Киреевск под Тулой стал беспилотник, сообщают ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на источники в правоохранительных органах и экстренных службах. По данным ТАСС, речь идет о дроне Ту-141 «Стриж» со взрывчаткой. Ранее о том, что в городе упал беспилотник, писали телеграм-каналы SHOT, Baza и Mash.  В результате взрыва в городе пострадали три человека, сообщили РБК в Минздраве Тульской области. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/26/03/2023/642059549a79471010cf90c4

Sun, 26 Mar 2023 17:47:35 +0300