ЕС пригрозил санкциями за размещение ядерного оружия в Белоруссии

Размещение в Белоруссии российского ядерного оружия будет означать дальнейшую «безответственную эскалацию» и создаст угрозу европейской безопасности, написал в своем Twitter верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель. Минск, по его словам, еще может остановить это. «ЕС готов ответить дальнейшими санкциями», — сообщил Боррель.  Размещение российского тактического ядерного оружия в Белоруссии 25 марта анонсировал президент России Владимир Путин. По его словам, Москва уже помогла Минску переоборудовать самолеты, способные применять этот тип оружия, и передала комплекс «Искандер», который может быть носителем такого вооружения. Президент также сообщил, что с 3 апреля Россия начнет обучение белорусских экипажей, к июлю построит в Белоруссии хранилище для ядерных вооружений. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/26/03/2023/642056ce9a79470fe87754d4

Sun, 26 Mar 2023 17:36:00 +0300