Минздрав сообщил о состоянии трех пострадавших при взрыве в Киреевске

Жизням пострадавших при взрыве в Киреевске в Тульской области ничего не угрожает. Это следует из сообщения для РБК от пресс-службы Минздрава по региону. «Одному пострадавшему оказана помощь на месте. Еще одна пострадавшая доставлена в медучреждение, ее жизни и здоровью ничто не угрожает», — говорится в сообщении Еще один пострадавший обратился за помощью к врачам самостоятельно.  Киреевск находится в 30 км к юго-востоку от Тулы. По данным источников ТАСС и «РИА Новости», причиной взрыва мог стать беспилотник. По данным ТАСС, речь идет о беспилотнике Ту-141 «Стриж» со взрывчаткой. Ранее эту версию распространили телеграм-каналы SHOT, Baza и Mash. Власти региона сообщали о взрыве, но не называли его причину.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64205a229a79470f53a125b9

Sun, 26 Mar 2023 20:18:40 +0300