Песков заявил, что Си Цзиньпин и Путин не планировали говорить так долго

Неожиданно долгие переговоры президента России Владимира Путина с главой КНР Си Цзиньпином свидетельствуют о настрое руководителей двух стран. Об этом заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в эфире телеканала «Россия 1». «Это неожиданно затянувшееся мероприятие. Но это говорит о настрое двух руководителей, о доверительном духе и содержательности их общения», — заявил Песков. По словам Пескова, изначально первый день визита не планировался таким долгим.  Си Цзиньпин приехал в Москву 20 марта, а уехал 22-го. Это был его первый зарубежный визит после переизбрания на пост председателя КНР. Основным днем переговоров было 21 марта. Как рассказал сам Путин, неформальная часть визита прошла у камина за чашкой чая. На встрече главы государств договорились расширять масштабы торговли, развивать логистическую систему, повышать финансовую и промышленную кооперацию, укреплять сотрудничество в энергосфере, технологиях и инновациях, сельском хозяйстве и т.д. На переговорах также был затронут китайский план урегулирования конфликта на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64203a249a7947082854e693

Sun, 26 Mar 2023 17:44:02 +0300