Франция призвала Россию не размещать ядерное оружие в Белоруссии

Франция осудила решение России разместить ядерное оружие на территории Белоруссии. Об этом говорится в сообщении французского министерства иностранных дел. С заявлением на эту тему также выступил постоянный представитель Франции при ООН Николя де Ривьер. «Франция призывает Россию продемонстрировать ответственность, ожидаемую от государства, обладающего ядерным оружием, и выйти из этого дестабилизирующего соглашения», — написал французский дипломат в своем Twitter.  25 марта президент России Владимир Путин анонсировал размещение в Белоруссии тактического ядерного оружия. Соответствующий вопрос давно ставил белорусский лидер Александр Лукашенко, заявил Путин. Кроме того, по его словам, еще одним поводом для решения стали планы Британии отправить Украине боеприпасы с обедненным ураном. Глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель назвал размещение ядерного оружия в Белоруссии угрозой для Европы и заявил о готовности Брюсселя ввести санкции. В Германии сочли решение Москвы и Минска «попыткой запугивания», а в НАТО заявили, что внимательно наблюдают за ситуацией. Украина в связи с планами России разместить ядерное оружие в Белоруссии потребовала немедленно созвать заседание Совета безопасности ООН. Путин в прошлом году заявлял, что Россия никому не угрожает ядерным оружием. «Но все должны знать, что у нас есть и что мы будем применять, если потребуется для защиты нашего суверенитета», — говорил президент. Заместитель министра иностранных дел Сергей Рябков выражал мнение, что США и другие западные страны используют «ядерную риторику», чтобы убедить мир в якобы планах России нанести удар оружием массового поражения. Он также подчеркивал, что Россия никому не угрожает ядерным оружием.

https://www.rbc.ru/politics/26/03/2023/6420873e9a794719c4627331

Sun, 26 Mar 2023 21:31:49 +0300