Telegraph узнал, что США не дали Уоллесу возглавить НАТО из-за F-16 и ВСУ

Президент США Джо Байден заблокировал кандидатуру главы Минобороны Великобритании Бена Уоллеса на пост генерального секретаря НАТО, поскольку Лондон выступал за обучение украинских летчиков управлять истребителями F-16 без одобрения Вашингтона, сообщает The Telegraph. Как пишет газета, Уоллес считался фаворитом на пост нового главы альянса после ухода Йенса Столтенберга; его кандидатуру «сильно лоббировал» премьер Британии Риши Сунак во время встречи с Байденом. Позднее американский президент заявил на пресс-конференции, что в Великобритании есть «очень квалифицированный человек» на эту должность. В Вашингтоне встревожились, когда Великобритания объявила о планах по обучению украинских пилотов и формированию международных усилий по передаче Киеву американских истребителей F-16 без поддержки США, пишет газета. Источник издания в Североатлантическом альянсе сказал, что этот шаг «положил конец всем надеждам» министра возглавить блок. Накануне Telegraph сообщила, что Байден не поддержал кандидатуру Уоллеса из-за его «беспрецедентной поддержки Украины». По данным газеты, в отношениях Лондона с Вашингтоном была напряженность, поскольку Уоллес в вопросе военной помощи Киеву, в том числе в отношении танков и крылатых ракет большой дальности, «часто заходил дальше США». Издание писало также, что американские власти отели бы видеть на посту генсека НАТО главу Еврокомиссии Урсулу фон дер Ляйен. The Times со ссылкой на высокопоставленные источники в Вашингтоне это не подтвердила. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/06/07/2023/64a5ee3e9a79475268f6c94c

Thu, 06 Jul 2023 01:52:58 +0300