В Ульяновске задержали танцевавшего на Коране иностранца

Правоохранительные органы Ульяновска задержали иностранного гражданина, который совершал «кощунственные действия» в отношении Корана, сообщил губернатор области Алексей Русских в телеграм-канале. «Я уверен, что действиям негодяя дадут самую жесткую правовую оценку. Если в других некоторых странах такие выходки — извращенная норма, в России неуважение к Корану — омерзительное преступление», — написал глава региона. Правонарушителем оказался гражданин Египта Сайд Абу Мустафа, который проживает в Ульяновске, рассказал представитель Ассамблеи народов России Александр Даркович. На видео, появившемся в соцсетах, мужчина на пешеходном мосту в Ульяновске танцевал на Коране, после чего выбросил его и облил неизвестной жидкостью, сообщает портал Inkazan.ru.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a5eb799a7947742fbfab1f

Thu, 06 Jul 2023 01:55:14 +0300