Президент Португалии упал в обморок во время визита в университет. Видео

74-летний президент Португалии Марселу Ребелу де Соуза упал в обморок во время посещения факультета науки и технологий в Новом Лиссабонском университете, который находится в городе Кошта-да-Капарика, сообщает CNN Portugal. Президент потерял сознание, и несколько человек, присутствовавших на месте, вынесли его на руках. После этого главу государства доставили в госпиталь Санта-Крус в Карнаксиде. Позже глава офиса президента Фернандо Фрутуозо де Мело сообщил, что тот находится «в хорошем настроении» и «быстро пришел в себя». Он объяснил, что Ребелу де Соуза мог упасть в обморок из-за жары и «напряженного графика». Следом за ним директор больницы, куда госпитализировали президента, Мигель Мендес сообщил, что результаты его первых тестов в пределах нормы, и также допустил, что главе государства стало плохо из-за жаркой погоды.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a5e3aa9a7947e2617c2779

Thu, 06 Jul 2023 01:05:51 +0300