Во Львове прогремели взрывы

Во Львове прозвучали взрывы, сообщают Суспiльне и ТСН. Глава Львовской областной госадминистрации Максим Козицкий предупредил об угрозе ракетных атак. Во Львовской и Тернопольсой областях работают системы ПВО, сообщается в телеграм-канале Воздушных сил ВСУ. Депутат Львовского городского совета Игорь Зинкевич сообщил, что в городе есть проблемы с электроснабжением и мобильной связью. Позднее Козицкий написал, что поврежден объект критической инфраструктуры. По данным властей, обломки ракеты также попали в многоквартирный жилой дом. Мэр Андрей Садовой сообщил, что восемь человек ранены, повреждено 60 квартир и 50 машин. По словам Козицкого, есть погибшие.  На всей территории Украины объявили воздушную тревогу. Глава офиса украинского президента Андрей Ермак призвал не игнорировать сигналы. Позднее ее отменили в ряде областей, в том числе Черниговской, Николаевской и Сумской, а также в Киеве. Воздушную тревогу на Украине объявляют регулярно с октября прошлого года. Тогда российские военные начали отчитываться об ударах по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев отрицает свою причастность к этому инциденту. Минобороны России заявляет, что наносит удары только по военным объектам, а не по гражданской инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/06/07/2023/64a5ffbc9a794758d4f2df2b

Thu, 06 Jul 2023 05:46:31 +0300