Буданов допустил, что саммит НАТО не удовлетворит ожиданий Украины

Саммит НАТО, который должен состоятся 11-12 июля в Вильнюсе, не удовлетворит ожидания украинского общества, заявил руководитель Главного управления разведки Украины Кирилл Буданов в интервью газете The Times. «Мне довольно сложно высоко оценить саммит НАТО по очень простой причине: ожидания нашего общества не будут удовлетворены. Я уверен, что некоторые слова будут произнесены, но ничего, кроме этого. Я вполне уверен, о чем пойдет дальше речь, я видел черновики речей», — сказал Буданов. Украина подала заявку на членство в НАТО в сентябре прошлого года. Генеральный секретарь альянса Йенс Столтенберг в июне говорил, что страны НАТО согласны, что будущее Киева в альянсе. Однако это произойдет только после окончания боевых действий с Россией, отмечал президент Чехии (входит в НАТО) Петр Павел. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a5f2209a79477746040bdb

Thu, 06 Jul 2023 01:56:51 +0300