На юге России создали общую группировку сил для борьбы с ЧС

В Южном федеральном округе (ЮФО) создали общую группировку сил и средств единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (ЧС), сообщил секретарь российского Совета безопасности Николай Патрушев на совещании по безопасности в Краснодаре. «Для организации мероприятий по гражданской обороне, защите населения разработаны планы приведения в готовность гражданской обороны и защиты населения субъектов, муниципальных образований и организаций», — также сказал он (цитата по ТАСС). Патрушев добавил, что в постоянной готовности для помощи населению находятся силы медицины катастроф. Среди проблем в округе секретарь Совбеза назвал плохое состояние гидротехнических сооружений и недостаточность очистки русел рук, из-за чего высока вероятность наводнений; увеличение рисков из-за лесных пожаров, площадь которых выросла почти в три раза.   Согласно постановлению правительства, в структуру сил и средств единой государственной системы предупреждения и ликвидации ЧС включены службы, занимающиеся мониторингом обстановки (например, санитарно-эпидемиологической); занимающиеся ликвидацией ЧС (например, проведение аварийно-спасательных работ).  В середине июня в Сочи из-за сильных дождей вышла из берегов река Мацеста. Были затоплены придомовые территории, цокольные помещения зданий, автомобили. Было запрещено купание в море, пляжи закрыли. Как позднее сообщил мэр Сочи Алексей Копайгородский, на восстановление инфраструктуры района Мацеста после подтоплений потребуется более 1 млрд руб.

https://www.rbc.ru/society/06/07/2023/64a6b3a29a7947c43c6f4cb1

Thu, 06 Jul 2023 16:14:34 +0300