Ракета Ariane 5 вывела на орбиту спутники Франции и Германии

Компания Arianespace запустила ракету Ariane 5 со спутником Syracuse 4B для Министерства обороны Франции и спутником Heinrich Hertz для правительства Германии, сообщается на сайте компании. Запуск произошел 5 июля 2023 года в 19:00 по местному времени (6 июля в 01:00 мск) с европейского космодрома Куру во Французской Гвиане. Планировалось, что ракету запустят в ночь на среду, но пуск перенесли из-за непогоды. Гендиректор Arianespace Стефан Исраэль отметил, что эта 117-я и последняя миссия Ariane 5. Немецкий аппарат Heinrich Hertz является частью телекоммуникационной спутниковой миссии, которая будет использоваться для проведения исследований и тестирования новых технологий и телекоммуникационных сценариев. Спутник Syracuse 4B позволит французским вооруженным силам оставаться на связи с командным центром во время операций на море, в воздухе и на суше.  В конце мая произошел запуск российской ракеты-носителя «Союз-2.1а» с разгонным блоком «Фрегат» и первым радиолокационным спутником «Кондор-ФКА» № 1, который может получать снимки поверхности Земли круглосуточно и при любой погоде. Запуск второго спутника «Кондор-ФКА» запланирован на 2024 год. Серию малых спутников дистанционного зондирования Земли «Кондор» разработало НПО машиностроения в интересах российских Воздушно-космических сил (ВКС). Аппараты предназначены для картографирования поверхности Земли, проведения экологического мониторинга и разведки природных ресурсов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a615049a794749517455a2

Thu, 06 Jul 2023 04:38:27 +0300