Посол Грузии покинул Украину по требованию Зеленского

Посол Грузии на Украине Георгий Закарашвили покинул Киев, сообщает «Интерпрессньюс» со ссылкой на грузинский МИД. 3 июля Зеленский поручил украинскому внешнеполитическому ведомству вызвать посла Грузии и предложить тому покинуть Украину в течение 48 часов для консультаций с Тбилиси. Поводом для этого стало ухудшающееся состояние здоровья экс-президента Грузии Михаила Саакашвили, который находится в заключении.  В тот день Саакашвили показал на судебном заседании, как похудел за время заключения, и обвинил власти Грузии в доведении его до истощенного состояния. Зеленский призвал Тбилиси передать Киеву Саакашвили на лечение. В МИД Грузии расценили решение украинских властей как «крайнюю форму эскалации дипломатических отношений». Председатель правящей в Грузии партии «Грузинская мечта» Ираклий Кобахидзе назвал позицию правительства Украины оскорбительной, так как в Грузию в 2021 году Саакашвили отправили «конкретные высокопоставленные лица украинской власти, а сегодня та же власть требует его возвращения на Украину». Саакашвили, которого в 2015 году лишили грузинского гражданства за получение украинского паспорта, задержали в Грузии в октябре 2021-го. Это произошло после того, как он вернулся в страну в преддверии местных выборов. На родине против него возбуждено несколько уголовных дел, в том числе о превышении должностных полномочий, избиении экс-депутата, растрате государственных средств на личные нужды и незаконном пересечении границы. В СИЗО 55-летний Саакашвили несколько раз объявлял голодовку. Состояние экс-президента Грузии начало ухудшаться, его перевели в больницу. Саакашвили неоднократно утверждал, что «борется за выживание» и находится «на грани смерти».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a6af7e9a79478653df4520

Thu, 06 Jul 2023 15:46:49 +0300