В Орехово-Зуево две девочки пострадали из-за падения кабины аттракциона

Две 15-летние девочки пострадали из-за падения кабины детского аттракциона в парке в Орехово-Зуево, сообщили в пресс-службе подмосковной прокуратуры. Накануне, 5 июля, в городском парке на детском аттракционе «Веселая волна» с рельсов сошла одна из кабинок, в которой находились две девочки. Они получили травмы различной степени и были доставлены в медицинское учреждение. Следователи возбудили уголовное дело по ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности). Прокуратура решила провести проверку и дать оценку соблюдению требований безопасности при эксплуатации детских аттракционов.  6 мая в парке аттракционов в Оренбурге рухнула карусель «Цепочка», в результате чего пострадали 20 человек, из них — 12 детей. Мэрия города сообщила, что обрушение произошло из-за поломки механизма. Следственный комитет возбудил уголовное дело по ст. 238 УК. В итоге следователи задержали руководителей двух компаний, обслуживающих аттракционы в парке, — ООО «Аттракцион-Сервис» (предоставляла услуги отдыхающим) и ООО «Винтаж» (отвечала за техническое обслуживание аттракционов).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a6018e9a79472c8d8de787

Thu, 06 Jul 2023 03:28:31 +0300