Число погибших из-за обрушения Каховской ГЭС выросло до 53

Количество погибших вследствие разрушения Каховской ГЭС достигло 53, сообщили ТАСС в экстренных службах в четверг. «Найдены тела еще троих погибших, общее число погибших достигло 53. Госпитализированы 139 человек», — сказал собеседник агентства. Накануне источник агентства рассказал об обнаружении еще двух тел погибших, а общее количество жертв увеличилось до 50 человек. При этом в больницы попали 137 человек. Плотина и здание Каховской ГЭС были разрушены 6 июня. В результате населенные пункты ниже по течению Днепра оказались затопленными по обеим сторонам реки: левый берег находится под контролем российских военных, правый — под контролируют украинские войска. Врио губернатора Херсонской области Владимир Сальдо говорил, что нижнее течение Днепра после разрушения Каховской ГЭС оказалось в состоянии экологической катастрофы. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/06/07/2023/64a65e0f9a79471cee4e25a1

Thu, 06 Jul 2023 09:32:17 +0300