Минобороны предложило наказывать командиров за несоблюдение прав военных

Минобороны предложило сделать основанием для дисциплинарного взыскания в отношении командиров непринятие ими мер по соблюдению прав и свобод военнослужащих, следует из проекта соответствующего федерального закона, который опубликован на портале готовящихся правовых актов. Военное ведомство намерено внести изменения в п. 2 ст. 28.5 ФЗ-76 «О статусе военнослужащих». В этой части перечислены дисциплинарные проступки, считающиеся «по своему характеру грубыми». К уже имеющемуся перечню из более чем 25 нарушений предлагают добавить еще три:  «непринятие командиром (начальником) в пределах его компетенций необходимых мер по соблюдению прав и свобод военнослужащих», установленных законом; отдание приказа «без определения мер по материально-техническому обеспечению его выполнения»; воспрепятствование работе военной полиции и неповиновение ее сотрудникам по законному требованию.  Согласно закону, за грубые проступки назначается дисциплинарный арест, его максимальный срок — 45 суток (при повторном нарушении в случае отбывания дисциплинарного ареста).  В числе других грубых дисциплинарных проступков военнослужащих:   самовольное оставление места военной службы;   уклонение от исполнения обязанностей военной службы;   нарушение правил несения боевой и других видов служб;   умышленные или по неосторожности уничтожение, повреждение военного имущества;   исполнение обязанностей военной службы в состоянии опьянения;   непринятие командиром в пределах его компетенции необходимых мер по предупреждению или пресечению дисциплинарного проступка, совершенного подчиненным.

https://www.rbc.ru/politics/06/07/2023/64a6d11d9a79471ff264760b

Thu, 06 Jul 2023 18:12:51 +0300