Губернатор Ставрополья пообещал Путину привезти картошку

Губернатор Ставропольского края Владимир Владимиров на встрече с президентом России Владимиром Путиным пообещал в следующий раз привезти из региона картошку лучше, чем в Белоруссии. Стенограмма беседы опубликована на сайте Кремля. Путин спросил у Владимирова, похожа ли ставропольская картошка на белорусскую. Губернатор ответил, что даже «лучше». Путин пообещал передать его слова президенту Белоруссии Александру Лукашенко.  «У нас почва все-таки суглинок, больше песчаная, картошке есть куда развиваться. Поэтому очень хорошая картошка. Хорошо продаем», — сказал Владимиров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a6b51d9a79475b0bf5293f

Thu, 06 Jul 2023 16:02:50 +0300