Гладков сообщил о сбитых ПВО целях над Белгородом

Над Белгородом и Белгородским районом сработала ПВО, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Сбиты несколько воздушных целей на подлете к городу. По предварительным данным, пострадавших нет. Есть повреждение крыши в одном частном домовладении», — написал он. Как пишет телеграм-канал Mash, девять беспилотников самолетного типа пытались атаковать крупное нефтехранилище и энергоподстанцию в области, из них шесть были сбиты. Дрон самолетного типа был сбит в Белгородском районе 2 июля.  Последний раз Гладков сообщал о работе ПВО над городом 4 июля. Какие объекты были сбиты, он не уточнял. Ранее город неоднократно подвергался атакам беспилотников. Например, 1 июня дрон упал на проезжую часть, произошел взрыв. Два человека получили легкие травмы. Продолжаются обстрелы приграничных районов региона. Как заявил Гладков, за 5 июля зафиксировали около 90 «прилетов». 6 июля ВСУ нанесли удары по селу Новопетровка Валуйского городского округа. Один мужчина получил проникающее осколочное ранение брюшной полости, он скончался в машине скорой помощи.

https://www.rbc.ru/politics/06/07/2023/64a6dfe29a7947daf4827e66

Thu, 06 Jul 2023 19:13:51 +0300