Раненный при обстреле белгородского села Новопетровка мужчина погиб

Мужчина, который получил ранение при обстреле села Новопетровка в Валуйском городском округе Белгородской области, погиб, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. «К большому горю, пострадавший мужчина скончался в машине скорой помощи. Полученные им раны были несовместимы с жизнью», — написал он в своем телеграм-канале. Сразу после обстрела Гладков сообщил, что у мужчины было «проникающее осколочное ранение брюшной полости», состояние оценивалось как тяжелое.  Белгородская область регулярно попадает под обстрелы с украинской стороны. Предыдущий произошел 5 июля в городе Валуйки. В результате пострадала женщина, у нее осколочные ранения груди; также были повреждены восемь частных домов и линия электропередачи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a6af549a7947a5b25bc900

Thu, 06 Jul 2023 15:19:35 +0300