В Бурятии перевернулись четыре катамарана с туристами

На реке Снежной перевернулись четыре катамарана с восемью туристами. Три человека смогли спастись, пятеро пропали, сообщает управление Следственного комитета по Иркутской области. В свою очередь, управление МЧС по соседней Бурятии сообщило, что катамараны перевернулись в районе села Выдрино в Кабанском районе республики. Возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). Следователи СК совместно с сотрудниками Байкальского поисково-спасательного отряда МЧС России и ГУ МВД России по Иркутской области организовали поисковые мероприятия.  В прокуратуре Иркутской области пообещали, что ведомство «проконтролирует ход проверки и проверит законность решений по сообщению об опрокидывании катамаранов с туристами» на реке Снежной. 4 июля МЧС по Иркутской области сообщали, что на реках прогнозируется резкий подъем уровней воды. 6 июля уровни воды в реках Слюдянского района, в том числе на реке Снежной, незначительно снизились. На 0:00 по местному времени (19:00 мск) уровень воды на Снежной в районе села Выдрино составлял 319 см при критическом уровне 390 см.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a6ee499a79474b7f8661ed

Thu, 06 Jul 2023 20:15:41 +0300