Блинкен призвал главу МИД Турции поддержать вступление Швеции в НАТО

Госсекретарь США Энтони Блинкен в телефонном разговоре с министром иностранных дел Турции Хаканом Фиданом обсудил предстоящий саммит НАТО в Вильнюсе и призвал Анкару поддержать вступление Швеции в альянс. Об этом сообщил пресс-секретарь Блинкена Мэтью Миллер. «Госсекретарь Блинкен подчеркнул важность единства НАТО в такое критическое время и призвал Турцию поддержать вступление Швеции в Альянс сейчас», — говорится в сообщении Миллера. Еще одной темой их разговора стало расширение Черноморской зерновой инициативы.  Швеция подала заявку на присоединение к НАТО одновременно с Финляндией в 2022 году. Хельсинки в апреле стал 31-м членом альянса, а процесс вступления Швеции был приостановлен после отказа в одобрении ее заявки со стороны Турции в связи с сожжением Корана перед зданием турецкого посольства в Стокгольме. В Анкаре также заявили, что Стокгольм не выдал Анкаре сторонников «Рабочей партии Курдистана» (РПК; Турция считает ее террористической). В начале июня генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил, что Швеция выполнила все обязательства для вступления в альянс и Анкаре следует снять возражения против этого. Например, Стокгольм снял запрет на экспорт оружия в Турцию и внес правки в законы о противодействии терроризму. Однако позже Bloomberg узнал, что Анкара представила новые требования к Швеции — выдать ей всех подозреваемых в терроризме курдских сепаратистов — членов РПК и Курдских отрядов народной самообороны (YPG).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a60b499a7947e84bf586b7

Thu, 06 Jul 2023 04:07:58 +0300