Жители Москвы без регистрации не смогут подать документы на визу Италии

Визовый центр Италии в Москве с 6 июля перестал принимать документы от россиян, не имеющих постоянной регистрации в Москве и области, сообщается на сайте организации. «Начиная с 6 июля Визовый центр Италии в Москве (VMS) не принимает документы у жителей из регионов России, имеющих временную регистрацию в Москве», — говорится в сообщении. Россияне с постоянной регистрацией в Санкт-Петербурге, Пскове, Мурманске, Архангельске, Вологде, Великом Новгороде, соответствующих областях и в Республике Карелия должны подавать документы в итальянский Визовый центр в Санкт-Петербурге. Остальные граждане России должны обращаться в компанию Almaviva, пояснили в организации.  4 июля Визовый центр Италии предупредил об увеличении сроков обработки запросов из-за «обстоятельств организационного и технического характера». Заявителей попросили подавать документы минимум за 15 рабочих дней до начала поездки. Срок рассмотрения запроса может достигать 30 календарных дней с момента подачи заявки. В сентябре 2022 года ЕС прекратил действие соглашения об упрощенном визовом режиме с Россией. После этого визовый сбор для россиян вырос с €35 до €80, а также появилась необходимость предоставлять дополнительные документы. Входящие в ЕС Латвия, Литва, Польша, Финляндия, Чехия и Эстония закрыли въезд для туристов из России, а Нидерланды, Бельгия, Дания и Словакия прекратили выдавать гражданам страны шенгенские визы.

https://www.rbc.ru/society/06/07/2023/64a6cdef9a794780721d2412

Thu, 06 Jul 2023 17:59:29 +0300