Зеленский после Болгарии посетит Чехию

Президент Украины Владимир Зеленский посетит Прагу, об этом он сообщил в своем телеграм-канале. Зеленский написал, что проведет переговоры с президентом Чехии Петром Павелом, премьер-министром Петром Фиалой, председателями сената и палаты депутатов парламента Милошем Выстрчилом и Маркетой Пекаревой Адамовой. Помимо этого украинский президент встретится с членами правительства, парламента и представителями СМИ. «В центре внимания — оборонная поддержка, европейская и евроатлантическая интеграция и вильнюсский саммит НАТО, ситуация вокруг ЗАЭС, реализация формулы мира, восстановление Украины», — написал он. Чешское радио сообщило, что Зеленский должен приехать в Прагу около 20:00 по центральноевропейскому времени (21:00 мск). 6 июля Зеленский приехал в Болгарию, где встретился с премьер-министром Николаем Денковым и президентом Руменом Радевым. Украинский президент обсудил с ними энергетическое сотрудничество и взаимодействие в сфере европейской и евроатлантической интеграции.  Газета Haberturk писала, что 7 июля Зеленский приедет в Турцию по приглашению президента страны Реджепа Тайипа Эрдогана. На встрече они должны обсудить зерновую сделку, которая истекает 17 июля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a6f7649a7947dda1c87c4c

Thu, 06 Jul 2023 21:00:31 +0300