Два человека пострадали при пожаре в бизнес-центре в Москве

В Москве произошел пожар в здании на 3-й улице Ямского Поля (Беговой район), сообщили РБК в пресс-службе МЧС по Москве. Сообщение о пожаре поступило в экстренные службы в 18:35. Загорелось здание по адресу: 3-я улица Ямского Поля, д. 24, уточнили РБК в МЧС. В указанном здании, согласно данным сервиса «Яндекс.Карты» находятся около десятка школ танцев, гостиница, хостел, ресторан и другие организации. «По прибытии пожарно-спасательных подразделений происходит загорание на втором этаже четырехэтажного административного здания», — сказано в сообщении. В МЧС добавили, что из здания спасли семь человек, двое из них пострадали.  Днем 6 июля в жилом доме на улице Минской на западе Москвы начался пожар на площади около 20 кв. м в одной из квартир на втором этаже. Был спасен один человек. Источники «Вечерней Москвы» и «112» сообщили, что в доме взорвался телевизор.

https://www.rbc.ru/society/06/07/2023/64a6e8d39a79475613ce16f6

Thu, 06 Jul 2023 21:33:38 +0300