Песков заявил о проверке части деклараций чиновников Кремля

Часть деклараций о доходах сотрудников администрации президента проверена, остальная часть — еще нет, сообщил «РИА Новости» пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. «Часть проверена, часть — в процессе. Соответствующее управление в администрации работает постоянно», — сказал Песков.  Президент, депутаты, сенаторы и другие чиновники подают декларации о доходах и имуществе ежегодно. Однако с 1 марта в силу вступает новый закон, согласно которому декларации депутатов теперь будут публиковать в обобщенном виде, без указания персональных данных. Этот закон никому не запрещает обнародовать свои декларации по собственному желанию, отмечал спикер Госдумы Вячеслав Володин. Военных, силовиков и чиновников, которые принимают, принимали или будут принимать участие в военных действиях, вообще освободили от декларирования доходов и расходов. Указ об этом президент Владимир Путин подписал в прошлом декабре. В этом году декларации о доходах нужно было подать до 1 апреля. Путин и сотрудники его администрации сдали декларации о доходах, однако в этом году публиковать такие документы не будут, рассказывал Песков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a639469a7947c14fcf9adf

Thu, 06 Jul 2023 08:38:45 +0300