В Кремле оценили намерение «Талибана» принять участие в саммите ШОС

Решение об участии движения «Талибан» (запрещенная в России террористическая организация) в саммите Шанхайской организации сотрудничества (ШОС) должно приниматься консенсусом. Об этом заявил пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Здесь решение принимается консенсусом. Поэтому это тема, которая должна быть рассмотрена в подготовке следующего саммита», — сказал Песков.  О своем желании участвовать в саммите правительство Афганистана сообщило накануне. Шанхайская организация сотрудничества была основана в 2001 году лидерами Китая, России, Казахстана, Таджикистана, Узбекистана и Киргизии. Помимо этих стран членами организации также являются Индия и Пакистан, они стали полноправными членами ШОС в 2017 году. 4 июля этого года участником ШОС стал Иран. Афганистан обладает статусом наблюдателя в ШОС с 2012 года. В 2021 году, после вывода американских войск, власть в стране захватили талибы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a693aa9a794788ee0f889b

Thu, 06 Jul 2023 14:08:22 +0300