Финляндия расширила ограничения на въезд для россиян

Финляндия сохранила ограничения на въезд россиян в страну в случае совершения «несущественных поездок», а также ввела новые ограничения для бизнесменов, студентов и владельцев недвижимости, следует из сообщений правительства и МИДа страны. Хельсинки ввел ограничения на въезд российских граждан и транзит их в другие страны Шенгенской зоны в конце сентября прошлого года до особого распоряжения. Пограничная охрана республики сообщала, что исключением будут пересечение границы по гуманитарным и некоторым другим причинам, а также для отдельных категорий граждан (членов семей граждан ЕС, лиц, въезжающих с целью лечения, и др.). Действие этих мер продолжится, срок окончания не указан. Кроме того, с 10 июля вводятся новые ограничения:  тем, кто совершает деловые поездки, запретят транзит в другие страны через Финляндию, можно будет въехать только в саму страну. Также для въезда потребуется обоснованная причина, по которой необходимо личное присутствие в Финляндии; такое же обоснование понадобится и тем, кто владеет недвижимостью и хочет въехать в страну; студентам разрешат приезжать для участия только в определенных программах, например, обмена.   В этот же день Россия объявила персонами нон грата девять сотрудников посольства Финляндии в стране и финского генконсульства в Санкт-Петербурге. Кроме того, российская сторона отозвала согласие на деятельность петербургского генконсульства с 1 октября. В январе и апреле были закрыты консульства в Мурманске и Петрозаводске. Таким образом, будет работать только посольство в столице. Президент Финляндии Саули Ниинистё в Twitter назвал принятые Россией меры «жесткими и асимметричными». Он заявил, что со стороны Хельсинки последует аналогичный ответ, и консульство, которому грозит прекращение работы, — это расположенное в городе Турку на юго-западе Финляндии.

https://www.rbc.ru/politics/06/07/2023/64a6c6c99a79476dd785b6c2

Thu, 06 Jul 2023 17:40:19 +0300