Самолет «Авиалесоохраны» аварийно сел в Кировской области

Самолет Ан-2 совершил аварийную посадку в деревне Чуваши Кировской области, сообщают «РИА Новости» и ТАСС со ссылкой на источники. Собеседник «РИА Новости» сообщил, что на борту находились пять человек, к предполагаемому месту происшествия направились спасатели. Как рассказал ТАСС источник в авиационных службах, воздушное судно принадлежит «Авиалесоохране», самолет выполнял патрулирование. По информации телеграм-канала «Baza», на борту находились пилот и четыре парашютиста, во время посадки самолет получил повреждения. Никто из членов экипажа не пострадал. «112» сообщает, что на борту было два человека, их состояние уточняется.  Ан-2 рассчитан на перевозку 12 пассажиров, дальность полета с полной загрузкой составляет около 800 км. Серийное производство этого самолета началось в СССР в 1949 году.

https://www.rbc.ru/society/06/07/2023/64a6d3e59a79477f903288c6

Thu, 06 Jul 2023 18:09:35 +0300