Во Франции мужчина впал в кому после ранения полицейским снарядом

На северо-востоке Франции в коммуне Мон-Сен-Мартен мужчина впал в кому после попадания боеприпаса полицейского спецназа в голову, сообщает радиостанция Franceinfo. Инцидент произошел в ночь с 29 на 30 июня, когда 25-летний Эмен поехал с друзьями на заправку. В него выстрелили снарядом, который называется бинбэг — это мешочек с твердыми шариками, используемый в качестве снаряда нелетального действия. Подобные снаряды использует подразделение французской полиции RAID. Сотрудники этого подразделения рассказывали, что они на протяжении нескольких часов подвергались обстрелам фейерверками и получали удары камнями от погромщиков в районе.  BFMTV сообщает, что следователи расследуют обстоятельства, при которых молодой человек мог получить травму. Возбуждено уголовное дело по статье «умышленного насилия со стороны лица, обладающего государственными полномочиями». Во Франции с 28 июня идут беспорядки. Они начались после того, как в пригороде Парижа Нантере полицейский убил 17-летнего Наэля М. из алжирско-марокканской семьи. Подросток находился за рулем автомобиля, ехавшего по выделенной полосе на большой скорости, и не остановился по требованию полиции. Полицейского обвинили в непредумышленном убийстве и заключили под стражу. По данным Минюста страны, за шесть дней были задержаны 3625 человек. 380 участников беспорядков заключили под стражу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a6dc579a7947b8632410ef

Thu, 06 Jul 2023 18:57:07 +0300