Минздрав оценил состояние заболевших менингитом сотрудников Ozon

Состояние шестерых госпитализированных с менингококковой инфекцией сотрудников интернет-магазина Ozon в Екатеринбурге удовлетворительное. Об этом сообщил Минздрав по Свердловской области в своем телеграм-канале. Заболевшие находятся в Сысертской центральной районной больнице. «Без клиники, контактные, положительные результаты лабораторных исследований», — уточнили в ведомстве.  5 июля региональное управление Роспотребнадзора сообщило о случаях менингококковой инфекции среди сотрудников распределительного центра Ozon. В компании приняли меры для недопущения дальнейшего распространения заболевания. В ходе эпидемиологического расследования были найдены границы очагов по местам проживания и работы зараженных, а также установлены контактные лица. Других сотрудников начали вакцинировать. Днем 6 июля двое заболевших сотрудников Ozon умерли. Телеграм-канал Baza сообщал, что умершие — 21-летняя девушка и 46-летний мужчина, у которых было «молниеносное течение инфекции». Девушка попала в больницу еще 25 июня, но на следующий день умерла, а мужчину госпитализировали 1 июля, и он умер в тот же день.  Менингит — инфекционное воспаление мозговой оболочки головного и спинного мозга, сопровождающееся интоксикацией, лихорадкой, измененным состоянием сознания и чувствительностью к свету или звуку. Менингококк распространяется воздушно-капельным путем от человека к человеку только на близком расстоянии и при плотном контакте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a6cfe89a79475143bf54b0

Thu, 06 Jul 2023 17:49:33 +0300