В Екатеринбурге умерли два сотрудника Ozon из-за вспышки менингита

Двое сотрудников интернет-магазина Ozon скончались из-за вспышки менингита в Екатеринбурге. Данную информацию URA.RU подтвердили в пресс-службе свердловского Минздрава. Ранее телеграм-канал Baza сообщил, что среди погибших — 21-летняя девушка и 46-летний мужчина. «У них было молниеносное течение инфекции», — уточнил канал. Первый погибший сотрудник поступил в больницу еще 25 июня, но на следующий день скончался. Второго сотрудника госпитализировали 1 июня — он умер в тот же день. Еще семерых сотрудников Ozon госпитализировали из-за вспышки инфекции.  РБК обратился за комментарием в пресс-службу Минздрава Свердловской области. Накануне региональное управление Роспотребнадзора сообщило о случаях менингококковой инфекции среди сотрудников распределительного центра Ozon. Сотрудники управления приняли меры для недопущения дальнейшего распространения заболевания. В ходе эпидемиологического расследования были определены границы очагов по местам проживания и работы зараженных, установлены контактные лица. Также проводится вакцинация сотрудников. В ноябре 2022 года Роспотребнадзор сообщал о вспышке менингита на складе Ozon в подмосковной Истре. С симптомами заболевания госпитализировали 11 человек.Роспотребнадзор взял на контроль ситуацию с менингитом. Позднее посольство Белоруссии в России сообщило, что среди заболевших менингитом работников Ozon в Истре есть белорусские граждане. В середине декабря прошлого года глава московского Роспотребнадзора Елена Андреева заявила, что в столице зафиксирована «непростая ситуация» с менингитом среди мигрантов.

https://www.rbc.ru/society/06/07/2023/64a697319a7947a6f94bff9f

Thu, 06 Jul 2023 14:07:35 +0300