В жилом доме на западе Москвы взорвался телевизор

В жилом доме на улице Минской на западе Москвы начался пожар, сообщили РБК в столичном управлении МЧС. Горели вещи и мебель на площади около 20 кв. м в одной из квартир на втором этаже. Возгорание потушили, а одного человека спасли и передали медикам для осмотра, уточнили в ведомстве.  Источники «Вечерней Москвы» и «112» сообщили, что в доме взорвался телевизор. По информации канала «112», пострадал парализованный 67-летний мужчина, эвакуироваться из квартиры ему помогли другие жильцы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a6b2669a7947329aa5ce3d

Thu, 06 Jul 2023 15:48:18 +0300