Трамп допустил, что кокаин в Белом доме принадлежал Байдену и его сыну

Кокаин, найденный в Белом доме, мог быть предназначен для президента США Джо Байдена и его сына Хантера, предположил бывший глава государства Дональд Трамп, передает The Hill. «Кто-нибудь действительно верит, что кокаин, найденный в западном крыле Белого дома, очень близко к Овальному кабинету, предназначен для использования кем-либо, кроме Хантера и Джо Байдена», — написал Трамп в своей соцсети Truth Social. Он также допустил, что СМИ скоро будут говорить, что найденное количество было «очень маленьким» и что на самом деле это был не кокаин, а аспирин, после чего история закончится.  Белый порошок был обнаружен 2 июля в камере хранения для мобильных телефонов, которая находится в западном крыле Белого дома. Его нашел сотрудник Секретной службы. После этого часть здания эвакуировали, меры безопасности в Белом доме были временно усилены. Вещество отправили на экспертизу, которая подтвердила, что это кокаин. Началось расследование. Представитель Белого дома Карин Жан-Пьер рассказала, что во время инцидента президента США Джо Байдена с семьей не было в Вашингтоне. Они находились в резиденции в Кэмп-Дэвид. Источник Politico, близкий к расследованию, заявил, что установить личность принесшего наркотик в Белый дом «будет очень трудно», так как в том месте, где его нашли, «постоянно ходят люди».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a6306a9a7947487b27a8d9

Thu, 06 Jul 2023 09:32:47 +0300