Биржевой курс евро достиг ₽100

Биржевой курс евро на торгах на Московской бирже достиг 100 руб. Курс доллара — 92 руб., следует из данных Мосбиржи. Евро подорожал на 1,05 руб., а доллар — на 1,16 руб. В последние дни валюты продолжают расти по отношению к рублю. Накануне доллар достиг отметки 91 руб., выше этого уровня валюта торговалась более года назад — 28 марта 2022 года. Курс евро в тот же день прибавил 2 руб. и достиг отметки 99,25 руб.  В последний раз выше 100 руб. курс евро поднимался в марте прошлого года. В Центробанке падение рубля объясняли изменением торгового баланса. «Мы видим существенное сокращение текущего сальдо в этом году по сравнению с прошлым годом и с последним кварталом, это связано и со снижением экспортной выручки, и, по-моему, снижение цен сказалось», — заявила первый зампред ЦБ Ксения Юдаева. Это сокращение она связала со снижением экспортной выручки из-за цен на сырье. При этом Юдаева исключила какие-либо риски для финансовой стабильности.  После устойчивого роста в июне и в июле на стоимость доллара будут влиять платежный баланс, ставки регуляторов и эффект от сделок по продаже бизнеса иностранцами, рассказывали «РБК Инвестициям» аналитики.

https://www.rbc.ru/finances/06/07/2023/64a642ef9a7947efee1d6a5a

Thu, 06 Jul 2023 08:23:57 +0300