У одного госпитализированного в Туве не подтвердилась сибирская язва

Диагноз «сибирская язва» не подтвердился у одного из шести госпитализированных в больницы Республики Тыва. Об этом сообщает пресс-служба регионального минздрава. «У одного пациента сибирской язвы не выявлено. Также накануне в Барун-Хемчикский межкожуунный (районный. — РБК) медицинский центр поступила одна женщина с подозрением на заболевание сибирской язвой. Анализы взяты, пациент находится под наблюдением врачей», — сообщили в пресс-службе.  Ранее в регионе с подозрением на наличие сибирской язвы госпитализировали шесть человек. У четырех пациентов диагноз подтвержден. Заболевших госпитализировали в Барун-Хемчикском районе и городе Ак-Довурак. С 30 июня в этих местах введен карантин. Запрещено проведение ярмарок и других мероприятий, связанных с передвижением и скоплением животных, а также убой скота на оборот мяса внутри и за пределами карантинной зоны.  Сибирская язва — опасное инфекционное заболевание домашнего скота и диких животных всех видов, а также человека. Основной причиной заражения людей является контакт с зараженным скотом в процессе убоя. «Воротами» для сибирской язвы является поврежденная кожа. Широкое распространение возбудителя по всему организму происходит редко и приводит к сибиреязвенному сепсису. Среди симптомов последнего: повышение температуры до 39–40 градусов, одышка, боли в груди, кашель и понос с кровью. Сибирская язва у человека поддается лечению, оно проводится исключительно в стационаре с применением антибиотиков.  Роспотребнадзор продолжает профилактические мероприятия в очаге. Так, специалисты провели дезинфекцию на пастбище, на чабанской стоянке и в местах пребывания заболевших. Всего было обработано 11,5 тыс. кв. м. В ведомстве подтвердили, что угрозы распространения сибирской язвы нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a658309a794726126d500a

Thu, 06 Jul 2023 09:27:18 +0300