Прокуратура потребовала взыскать акции ТГК-2

В доход государства необходимо обратить акции ПАО «ТГК-2». С таким требованием выступила генпрокуратура России. Об этом говорится в иске прокуратуры, который поступил в Ленинский районный суд Ярославля. На период судебного разбирательства в отношении компании были приняты временные обеспечительные меры, сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе «ТГК-2», не уточнив суть ограничений. ТГК-2 заявляла, что наложенные судом ограничения не позволили реестродержателю «Реестр-РН» по итогам прошедшего годового собрания акционеров генкомпании подвести итоги голосования во вопросам о распределении прибыли и выплате дивидендов за 2022 год, а также об избрании совета директоров. В пресс-службе уточнили, что организация «продолжает осуществлять производственно-хозяйственную деятельность и подготовку к осенне-зимнему периоду». Ранее мажоритарным акционером в ТГК-2 был экс-сенатор от Чувашии Леонид Лебедев.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/economics/06/07/2023/64a695e99a79470f0b16a1d2

Thu, 06 Jul 2023 14:06:01 +0300