Как выглядит обмелевший Днепр спустя месяц после обрушения Каховской ГЭС

6 июня разрушилась плотина Каховской ГЭС, расположенная выше Херсона. Это привело к затоплению территории по обеим сторонам Днепра: левый берег находится под контролем российских военных, правый контролируют украинские войска. Число пострадавших превысило 130 человек, больше 50 человек погибли, сообщили российские власти. Украина сообщила о 21 погибшем. После того как вода схлынула, русло обмелело. Как выглядит река спустя месяц после обрушения ГЭС — в фоторепортаже РБК

https://www.rbc.ru/photoreport/06/07/2023/64a696079a7947fdb78ba8a2

Thu, 06 Jul 2023 18:52:20 +0300