Минобороны сообщило о возвращении 45 военных из плена

Минобороны России сообщило о возвращении 45 российских военных из украинского плена в ходе обмена. «Всем освобожденным оказывается необходимая медицинская и психологическая помощь, в ближайшее время они будут доставлены в медицинские учреждения Минобороны России для прохождения лечения и реабилитации», — говорится в сообщении.  В свою очередь, руководитель офиса президента Украины Андрей Ермак в своем телеграм-канале сообщил о возвращении из плена 45 человек, в том числе двух офицеров, 41 рядового и сержанта, а также двух гражданских. По его словам, в их числе — гражданский сотрудник «Азовстали» и член теробороны из Херсона. Кроме того, Ермак рассказал о возвращении на Украину двух детей из России. По его словам, их мать, которая работала военным медиком, обменяли в октябре прошлого года, и с тех пор она с мужем ожидала возврата домой шестилетнего сына и десятилетней дочери.  Последний раз стороны проводили обмен пленными 11 июня. Тогда обе стороны вернули почти 200 человек: российская сторона — 94 военных, украинская — 95 (93 рядовых и двух офицеров, помимо военнослужащих ВСУ среди них были бойцы Нацгвардии, пограничники, а также пленные с металлургического завода «Азовсталь» в Мариуполе).

https://www.rbc.ru/politics/06/07/2023/64a6b8669a79474526e47fe7

Thu, 06 Jul 2023 16:54:46 +0300