Лукашенко назвал сценарий, в котором возможно применение ядерного оружия

Военная операция на Украине не станет причиной применения ядерного оружия какой-либо стороной конфликта. Об этом заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко, передает БелТА. «Мне кажется, что война в Украине, специальная военная операция не являются и не будут являться причиной нанесения ядерного удара с какой бы ни было сторон», — заявил он.  При этом он отметил, что в случае агрессии со стороны НАТО против России и Белоруссии, «руки будут развязаны». «По Концепции национальной безопасности Россия, считай, и Беларусь, которая сегодня обладает этим оружием, ответит», — предупредил он. Весной президент России Владимир Путин анонсировал размещение российского ядерного оружия в Белоруссии по просьбе главы республики. В июне МИД уточнил, что российское ядерное оружие будет находиться в Белоруссии бессрочно. Размещение российского тактического ядерного оружия в республике начнется сразу же после завершения 7–8 июля подготовки сооружений для него, пообещал Путин Лукашенко. США и ЕС назвали решение России безответственным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a68efe9a7947b1052bb277

Thu, 06 Jul 2023 13:23:23 +0300