Домодедово открыло новый сегмент терминала размером с 10 Красных площадей

В московском аэропорту Домодедово открылся новый сегмент пассажирского терминала — Т2, передает корреспондент РБК. Площадь аэропорта была увеличена почти на 240 тыс. кв. м. Начать обслуживать рейсы планируется с 11 июля, Т2 будет принимать и отправлять пассажиров международных рейсов. Совокупная пропускная способность превысит 60 млн человек в год и 3100 вылетающих пассажиров в час. Новый сегмент состоит из семи этажей, которые включают детскую зону, медпункт, кабинет вакцинации, магазины Duty Free площадью примерно 5 тыс. кв. м, зону досмотра и пограничный контроль. Также Т2 оборудован автоматической системой сортировки багажа Early Storage System: 12 трехметровых стеллажей, между которыми по специальным рельсам со скоростью 14 км/ч двигаются шесть роботов, способных в течение двух минут с момента поступления команды найти необходимый лоток и перевезти чемодан к месту комплектации рейса, отмечает пресс-служба аэропорта. «Каждый багаж будет ехать на своем поддоне, который идентифицируется в информсистеме. Скорость движения багажа — 1,3 м/с», — рассказали в пресс-службе перевозчика.  В Т2 было инвестировано более 42 млрд руб. Новый сегмент содержит 84 стойки регистрации и четыре — для негабаритного багажа, а также 22 выхода на посадку (16 — контактные места стоянок, еще шесть — автобусные) и 18 телетрапов. Зона регистрации оснащена тремя «островами» по 28 секций. Выдача багажа будет осуществляться с помощью шести лент транспортеров. На крыше терминала будет открыта первая в Москве смотровая площадка в аэропорту. Она находится в зоне вылета.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/06/07/2023/64a677699a7947d8b3e09973

Thu, 06 Jul 2023 12:43:50 +0300