Число заболевших менингитом в Свердловской области выросло до восьми

Число заразившихся менингококковой инфекцией сотрудников распределительного центра Ozon в Свердловской области выросло до восьми, сообщает Роспотребнадзор по региону. Два человека умерли. «Проводится вакцинация по эпидемическим показаниям: на текущий момент прививки получили порядка 400 человек», — говорится в сообщении. На территории распределительного центра организован медицинский пост. Сотрудники одного из блоков, где были выявлены случаи заболевания, проходят антибиотикопрофилактику.  Региональное управление Роспотребнадзора сообщило о случаях менингококковой инфекции среди сотрудников распределительного центра Ozon 5 июля. Сотрудники управления приняли меры для недопущения дальнейшего распространения заболевания.  Менингит — инфекционное воспаление мозговой оболочки головного и спинного мозга, сопровождающееся интоксикацией, лихорадкой, измененным состоянием сознания и чувствительностью к свету или звуку. Менингококк распространяется воздушно-капельным путем от человека к человеку только на близком расстоянии и при плотном контакте.  Телеграм-канал Baza сообщал, что умерли 21-летняя девушка и 46-летний мужчина. Один из них поступил в больницу еще 25 июня, но на следующий день скончался. Второго сотрудника госпитализировали 1 июля — он умер в тот же день.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a700289a7947a78b482284

Thu, 06 Jul 2023 21:20:39 +0300