Кириенко посетил позиции российских сил в Запорожской области

Первый заместитель руководителя администрации президента Сергей Кириенко посетил позиции батальона им. Судоплатова в Запорожской области, сообщил врио губернатора региона Евгений Балицкий. «Лично увидели, что достижений у противника нет, но они продолжают отправлять своих солдат на убой. Только сегодня утром была отражена очередная попытка наступления, противник потерял технику и живую силу», — написал он. Кириенко и Балицкий осмотрели позиции, блиндажи и окопы батальона и убедились «в хорошей обеспеченности бойцов всем необходимым».  Накануне член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов и руководитель действующей в зоне военной операции добровольческой группы «Царские волки» Дмитрий Рогозин сообщили о готовящемся наступлении ВСУ в регионе. Рогов ссылался на телеграм-канал «НгП раZVедка», в котором говорилось, что «ожидается начало масштабного наступления противника в направлении основного удара на линии населенного пункта Степовое — Жеребянки и флангового удара на линии населенного пункта Новоданиловка — Работино». Степовое и Жеребянки находятся на расстоянии чуть больше 6 км в Васильевском районе Запорожской области. Новоданиловка находится в Ореховском районе, Работино — в Токмакском районе. 4 июля Рогов говорил, что украинские войска атакуют российские позиции на васильевском направлении запорожского фронта, в том числе в Жеребянках. В тот же день об «активизации противника» сообщал Рогозин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a715de9a7947dde3a44e42

Thu, 06 Jul 2023 22:54:07 +0300