«Коммерсантъ» узнал о возможной смене названия Pandora в России

Сеть ювелирных магазинов Pandora в России может сменить название на Pan Club и расширяет линейку представленных в них брендов, пишет «Коммерсантъ». О смене названия сообщил источник издания на ювелирном рынке. АО «Панклуб», которое развивает сеть Pandora в России, подало заявку на регистрацию нового товарного знака в Роспатент в минувшем марте, говорится в статье. Издание отмечает, что теперь в магазинах представлены разные ювелирные бренды. О расширении ассортимента в России Pandora сообщила в соцсетях 16 марта.  Бренд Pandora в 1982 году основали датский ювелир Пер Эневолдсен и его жена Винни, продукция выпускалась в Таиланде. В 2000-х компания вышла на международный рынок, первый магазин открылся в 2006 году. Сейчас украшения Pandora продаются более чем в ста странах. В Россию бренд привел основатель «Связного» Максим Ноготков в 2010 году. Сейчас в стране открыты более 70 магазинов в 30 городах.  Весной 2014 года Сбербанк, один из крупнейших кредиторов Ноготкова, купил 35% «Панклуба» и выдал кредит в размере 13,6 млрд руб. на развитие сети. Год спустя он предъявил право на обратную продажу (пут-опцион) акций компании. Trellas Enterprises, холдинговая компания Ноготкова, не исполнила обязательства по их выкупу, и в результате банк стал владельцем заложенных в качестве обеспечения по кредиту оставшихся 65% акций «Панклуба». В 2019-м Сбербанк сообщил, что планирует продать компанию. В прошлом году международная Pandora заявила о приостановке работы в России из-за конфликта на Украине и сократила поставки. Доля российского рынка составляла менее 1% в общем объемеа выручки компании. У «Панклуба» в итоге возник дефицит товаров. Эту информацию издание обнаружило в материалах суда по разбирательству дистрибьютора с оператором торговых центров «Энка ТЦ» из-за арендных платежей.

https://www.rbc.ru/business/14/04/2023/6438d9fe9a7947e6397777db

Fri, 14 Apr 2023 08:41:05 +0300