Умер кинокритик Юрий Богомолов

Советский и российский киновед, кинокритик и телевизионный обозреватель Юрий Богомолов скончался в возрасте 86 лет. Об этом сообщил ТАСС его сын, режиссер Константин Богомолов. «Юрия Александровича не стало. Это случилось сегодня рано утром», — сказал он. Богомолов родился в 1937 году в Ленинграде. Он окончил киноведческий факультет ВГИКа в 1965 году. Он был заведующим отделом теории и истории в редакции журнала «Искусство кино», а с 1998 по март 2004 года — заведующим отделом культуры газеты «Известия». Также он работал колумнистом в различных изданиях. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/14/04/2023/6438f6679a7947efd55bb0d9

Fri, 14 Apr 2023 09:49:46 +0300