Жителя Крыма обвинили в попытке госизмены

Жителя города Алушты в Крыму Альберта Круглова обвинили в приготовлении к госизмене и участии в деятельности террористической организации, сообщили ТАСС в Южном окружном военном суде, куда поступило уголовное дело. Круглов обвиняется по ч. 1 ст. 30, ст. 275 и ч. 2 ст. 205.5 УК. Заседание суда назначено на 18 апреля. В июне 2019 года Алуштинский городской суд признал Круглова виновным в незаконном изготовлении, хранении и ношении самодельных взрывных устройств, а также публичных призывах к экстремистской деятельности и приговорил его к году и восьми месяцам лишения свободы и штрафу в 60 тыс. руб. Как утверждают в управлении ФСБ по Крыму, в июле 2018 года сотрудники спецслужбы нашли дома у Круглова два изготовленных им самодельных устройства с поражающими элементами, замаскированных под термос и бутылку. Он также опубликовал на своей странице в соцсетях сообщение, содержащее призывы к насильственным действиям в отношении группы лиц по признаку религиозной принадлежности. Круглов признал вину.  11 апреля ФСБ сообщила о двух делах о госизмене на Дальнем Востоке. Жителя Хабаровска задержали из-за перевода денег Вооруженным силам Украины для покупки оружия, боеприпасов и обмундирования. Задержанный на Сахалине, по данным ФСБ, планировал «выехать на территорию Украины и вступить в одно из воинских формирований для участия в боевых действиях против Вооруженных сил Российской Федерации».  По ст. 275 УК грозит до 20 лет лишения свободы. 7 апреля глава комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Василий Пискарев сообщил, что в нижнюю палату внесли поправки о пожизненном сроке за госизмену, объяснив это необходимостью защиты от «беспрецедентных угроз» со стороны Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6438c4ab9a7947da5a583937

Fri, 14 Apr 2023 09:26:27 +0300