«РИА Новости» узнало о появлении танков Leopard под Херсоном

Немецкие танки Leopard, которые западные страны передали Украине, начали действовать на херсонском направлении, заявил «РИА Новости» офицер добровольческого батальона «Сокол», командир одного из его подразделений с позывным «Бык». По его словам, украинские военные неоднократно обстреливали блокпосты из этих танков. «Имеется история от сослуживцев,  когда диверсионный отряд захватил танк Leopard. Они не смогли протащить его в тыл, взяли и утопили в болоте», — рассказал офицер. Он также заявил, что российские военные зафиксировали применение с украинской стороны немецких зенитно-ракетных комплексов. Предположительно, по его словам, ими управляли наемники из Германии.  Западные страны начали объявлять о поставках Киеву Leopard в конце января. От Польши на Украину поступили 14 танков, от Норвегии — восемь, от Германии — 18. Еще три танка должна была направить Киеву Португалия, шесть танков — Испания. Мадрид обещает передать Leopard Украине после Пасхи, которая отмечается католиками 9 апреля, писала El País со ссылкой на источники в испанском правительстве. Поставки танков и другой техники «не способны изменить ситуацию на месте», они доставят «больше бед государству Украина», подчеркивали в Кремле. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков пообещал, что российские силы «будут жечь» украинские танки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6438b77c9a7947d54c2de905

Fri, 14 Apr 2023 05:22:55 +0300