Леди Гага cтала сопредседателем комитета по культуре Белого дома

Президент США Джо Байден назначил певицу и актрису Леди Гагу на должность сопредседателя комитета по культуре и искусству Белого дома, сообщила американская администрация. В заявлении Белого дома Леди Гага названа «одной из самых коммерчески успешных женщин-музыкантов в истории». За свою карьеру она получила 13 премий «Грэмми», ее включали в перечень самых влиятельных женщин мира по версии Forbes и в список 100 наиболее влиятельных людей мира по оценке Time.  Комитет по культуре и искусству Белого дома был создан в 1982 году. В его задачи входит вынесение рекомендаций главе американской администрации по вопросам политики в сфере культуры. В состав комитета входят деятели искусства, ученые и филантропы, которые «продемонстрировали приверженность поддержке искусства и гуманитарных дисциплин». Их назначает лично президент США. В ноябре 2021 года Леди Гага выступила на инаугурации Джо Байдена, тогда ставшего 46-м президентом США. Она исполнила государственный гимн страны в сопровождении оркестра морской пехоты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643880419a7947cbfd132deb

Fri, 14 Apr 2023 01:35:05 +0300