Рогов заявил о взрывах в украинской части Запорожья

Около 1:18 в городе Запорожье, находящемся под контролем Украины, прозвучала серия громких взрывов, сообщил член российской запорожской обладминистрации Владимир Рогов. «Они были слышны в разных районах города, но наиболее громко — в Заводском и Шевченковском. В зависимости от района города были слышны два или три взрыва», — написал он в своем телеграм-канале. Украинская сторона о взрывах в Запорожье не сообщала.  ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области вошли в состав России после референдумов на этих территориях. Закон о ратификации договоров о принятии новых субъектов президент России Владимир Путин подписал 5 октября прошлого года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6438dd039a7947e2f9fb5847

Fri, 14 Apr 2023 09:09:07 +0300