Telegraph узнал о желании Карла III примирить членов семьи на коронации

Британский король Карл III рассчитывает, что на церемонии коронации удастся преодолеть разногласия между членами корлевской семьи, в том числе улучшить отношения с герцогом Йоркским принцем Эндрю, сообщает The Telegraph. В минувшем декабре, по данным таблоида The Sun, Эндрю выдворили из Букингемского дворца. Еще в 2019 году принц просил освободить его от публичных обязанностей из-за скандала с изнасилованием правозащитницы. Церемония пройдет 6 мая в Вестминстерском аббатстве. Как пишет издание, Карла III обрадовала новость о том, что в коронации примет участие герцог Сассекский принц Гарри; его присутствие «породило надежды на перемирие с королем» после скандала, вызванного публикацией мемуаров Гарри под названием «Запасной». Издание отмечает, что в день коронации Карл III хочет получить поддержку от обоих сыновей.  В Букингемском дворце накануне объявили что принц Гарри прибудет на церемонию без своей супруги Меган Маркл. В заявлении пары говорилось, что она вместе с сыном Арчи и дочерью Лилибет останется в Калифорнии. 6 мая Арчи будет отмечать свой четвертый день рождения. Би-би-си отмечала, что, так как Гарри более не выполняет обязанности действующих членов королевской семьи, не известно, какую именно роль он будет играть в церемонии. В прошлом году на праздновании Платинового юбилея Елизаветы II герцогу и герцогине Сассекским не позволили выйтина балкон Букингемского дворца вместе с другими родственниками королевы. Праздничные мероприятия по случаю коронации продлятся три дня. Саму церемонию проведет архиепископ Кентерберийский. Король и королева-консорт прибудут в аббатство с процессией из Букингемского дворца, а после службы вернутся обратно с более пышной церемониальной процессией, к которой присоединятся другие члены королевской семьи.

https://www.rbc.ru/politics/14/04/2023/6438b2549a7947d40711e009

Fri, 14 Apr 2023 05:27:06 +0300