Минобороны показало уничтожение украинской пехоты пушками «Рапира»

Артиллеристы Западного военного округа с закрытых позиций поразили укрывшуюся в здании украинскую пехоту из пушек МТ-12 «Рапира». Кадры опубликовало Минобороны России в своем телеграм-канале.  В ролике боевой расчет 100-миллиметрового орудия делает серию выстрелов. Финальным кадром показано попадание снаряда в здание. В военном ведомстве заявили, что корректировка огня велась при помощи беспилотника.  МТ-12 «Рапира» — противотанковая пушка калибра 100 мм. Максимальная дальность стрельбы — 8,2 км. «Рапира» состоит на вооружении постсоветских стран, в частности, России, Азербайджана, Армении и Грузии.  «В среднем расстояние до целей 5–7 км. В основном, цели — это бронированная техника и пехота, как укрытая, так и открытая», — рассказал командир противотанковой батареи с позывным Метис.  10 апреля начальник пресс-центра группировки «Центр» Александр Савчук рассказал, что украинские подразделения на краснолиманском направлении понесли потери в личном составе и технике после ударов термобарическими снарядами тяжелых огнеметных систем ТОС-1А «Солнцепек» и неуправляемыми ракетами сил штурмовой авиации.  ТОС-1А предназначены для поражения живой силы, техники и фортификационных сооружений с помощью термобарических боеприпасов калибра 220 мм. Эти снаряды распыляют горючее вещество и подрывают получившееся газовое облако.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6438c8d89a7947dd43abc0e0

Fri, 14 Apr 2023 09:59:45 +0300