Северная Корея впервые запустила межконтинентальную ракету «Хвасон-18»

Северная Корея впервые запустила твердотопливную межконтинентальную баллистическую ракету «Хвасон-18», сообщает южнокорейское агентство Yonhap. Запуском руководил лидер КНДР Ким Чен Ын. Он заявил, что «Хвасон-18» повысит «готовность страны к нанесению контратакующего ядерного удара» и позволит «кардинальным образом перестроить состав стратегических сил сдерживания», передает Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК). Он «выразил удовлетворение результатами запуска». Две ступени ракеты упали в море на расстоянии 10 и 335 км от побережья Северной Кореи, сообщает ЦТАК. По оценке властей страны, запуск «не оказал негативного влияния на безопасность соседних стран».  О запуске Северной Кореей баллистической ракеты средней или большой дальности в сторону Японского моря 13 апреля сообщало Yonhap со ссылкой на данные Объединенного комитета начальников штабов Южной Кореи. Разведывательные органы страны и США начали анализ характеристик ракеты. В Вашингтоне решили, что на испытаниях была запущена межконтинентальная баллистическая ракета. «Соединенные Штаты решительно осуждают КНДР за ее испытание баллистической ракеты большой дальности», — заявили в Совете национальной безопасности США.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6438a5859a7947d3d358e3bc

Fri, 14 Apr 2023 04:09:21 +0300