В ФРГ и Польше ограничили доступ к твиту Медведева об Украине

Социальная сеть Twitter ограничила доступ к посту заместителя председателя Совета безопасности России Дмитрия Медведева о том, что Украины «не будет на планете». Администрация Twitter уведомила, что публикация в англоязычном аккаунте Медведева для читателей из Польши и ФРГ скрыта согласно требованиям законодательства этих стран. Помощник Медведева Олег Осипов заявил «РИА Новости», что ответные меры последуют. «Без ответа это не останется», — пообещал он.  Ранее владелец Twitter Илон Маск отказался удалять этот пост зампредседателя российского Совбеза, заявив, что решать должны сами читатели.  «Все новости в той или иной степени являются пропагандой. Пусть люди решают сами», — ответил бизнесмен одному из обратившихся к нему пользователей. Твит Медведева был опубликован 8 апреля сразу в нескольких его соцсетях, в том числе в переводе на англоязычном аккаунте в Twitter. В частности, Медведев написал, что Украина «не нужна» России, Европе, США, Азии, Африке и Латинской Америке, а также собственным гражданам и потому «исчезнет».  Политик выразил мнение, что в существовании соседнего государства не заинтересованы на всех континентах, а отношение населения Украины проявляется в том, что «из 45 млн там осталось чуть больше 20 [млн]». Бывший президент России написал, что Украиной в 1991 году «назвали кусочки России», на которых живут «миллионы наших соотечественников», в связи с чем «нам нужна Большая Великая Россия».  «Такая Украина не нужна никому на планете. Именно поэтому ее не будет», — резюмировал Медведев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6438e4739a7947e53a054c42

Fri, 14 Apr 2023 09:28:57 +0300