В ВОЗ сообщили о росте заболеваемости COVID в Юго-Восточной Азии на 481%

Число случаев заболевания COVID за месяц увеличилось на почти 481% в Юго-Восточной Азии и на 144% в Восточном Средиземноморье, сообщили во Всемирной организации здравоохранения. В то же время число новых зарегистрированных случаев за прошедшие 28 дней (с 13 марта по 9 апреля 2023 года) снизилось в четырех из шести регионов планеты: в Африканском регионе — на 45%, в Западной части Тихого океана — на 39%, Северной и Южной Америке — на 33%, Европейском регионе — на 22%. На уровне стран больше всего случаев заражения за тот же период зафиксировали в США (почти 456 тыс.), России (около 292 тыс.), и Южной Корее (275 тыс.).  В ВОЗ подчеркнули, что глобальная тенденция заболеваемости, в том числе со смертельным исходом, идет к снижению. По данным организации, во всем мире за последние 28 дней было зарегистрировано 3 млн новых случаев и более 23 тыс. смертей. Это на 28% и 30% меньше по сравнению с предыдущими 28 днями. При этом в Юго-Восточной и Восточной Азии число смертей увеличилось на 109% и 138%. Наибольшее количество летальных исходов зарегистрировали в Индии (рост на 937% — до 66 тыс.). В России за сутки, по состоянию на 13 апреля, зарегистрировали 7892 новых случая заражения COVID, сообщили в оперативном штабе по борьбе с вирусом. В больницы попали 1116 человек, что на 11,4% меньше по сравнению с 12 апреля. Скончались 37 заболевших, выдоровели 9818 человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64387d0a9a7947d1df7df691

Fri, 14 Apr 2023 01:13:19 +0300