Песков ответил на вопрос о прямой линии Путина словами «сроков пока нет»

В Кремле ожидают, что прямая линия президента России Владимира Путина в этом году состоится, заявил его пресс-секретарь Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Ожидаем, что состоится. Сроков пока нет», — сказал он. «Прямая линия» проходит каждый год начиная с 2001 года, за исключением 2004 года, 2012 и 2020 годов. В эфире граждане задают Путину свои вопросы, президент отвечает. В 2020 году из-за начала пандемии прямую линию отменили.  В прошлом году программу неоднократно откладывали. ️В мае 2022 года Песков предупредил, что из-за начала военной операции на Украине даты проведения прямой линии могут «уйти вправо». После этого Кремль несколько раз переносил мероприятие, оно так и не состоялось. В феврале Песков заявил, что прямая линия с президентом состоится и этот вопрос обсуждается в Кремле. Дату проведения он обещал объявить позже.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64391fe39a79470519b7f2df

Fri, 14 Apr 2023 13:12:35 +0300