Глава СНБО Украины пообещал вернуть Крым «любым незапрещенным оружием»

Украина будет использовать любое разрешенное оружие для возвращения Крыма, заявил в Twitter глава Совета национальной безопасности (СНБО) Украины Алексей Данилов. «Крым — это территория Украины, и мы будем испытывать и применять там любое не запрещенное международным правом оружие, которое поможет освободить наши территории», — написал Данилов. 8 апреля президент Украины Владимир Зеленский выразил уверенность, что Крым вернется в состав Украины. Он отметил, что это нужно «для порядка в мире, основанном на конвенциях и уставе ООН». В прошлом году Зеленский говорил, что Украина готова возвращать Крым «любыми средствами, которые сочтет правильными», но указывал, что «будет только за», если Киеву предложат «невоенный» способ разрешить эту ситуацию.  В течение спецоперации полуостров неоднократно подвергался атакам со стороны Украины. Только за последние две недели сообщалось о сбитых беспилотнике в Симферопольском районе и ракете над Феодосией. Глава республики Сергей Аксенов 11 апреля отметил, что ввиду разговоров об украинском наступлении на Крым «недооценивать противника нельзя», но российские военные подготовились и выстроили «глубоко эшелонированную оборону». Президент Владимир Путин заявлял, что вопрос территориальной принадлежности Крыма закрыт. Он отмечал, что жители полуострова приняли свое решение в ходе голосования, которое прошло 16 марта 2014 года. Тогда более 95% участников проголосовали за присоединение Крыма к России.

https://www.rbc.ru/politics/14/04/2023/64392f3c9a79470df99c33c9

Fri, 14 Apr 2023 15:08:04 +0300