Шойгу объявил о внезапной проверке боеготовности Тихоокеанского флота

Тихоокеанский флот поднят по тревоге в полном составе в рамках внезапной проверки, объявил министр обороны Сергей Шойгу, сообщило Минобороны. Он приводится в высшую степень боеготовности. Военнослужащие отработают ракетные пуски по корабельным ударным группам и наземным объектам условного противника. Участвовать в учениях будет и дальняя авиация. Проверкой руководит главком ВМФ Николай Евменов. Начальник Генерального штаба Валерий Герасимов пояснил, что внезапная проверка будет проводиться в три этапа. На первом флот приведут в полную боевую готовность, проверив дежурные силы ПВО. На втором этапе силы постоянной готовности должны быть направлены в районы боевой подготовки, а на третьем — отработать учебно-боевые задачи.  Герасимов также поручил взять на отдельный контроль готовность стратегических подлодок. В конце марта учебные стрельбы в Японском море проводила Приморская флотилия Тихоокеанского флота. В заливе Петра Великого группа в составе двух ракетных катеров нанесла удар по морскому щиту, который имитировал боевой корабль условного противника. В итоге, как сообщили в Минобороны, цель была успешно поражена крылатыми ракетами «Москит». В начале марта в Японском море дизель-электрическая подлодка «Петропавловск-Камчатский» выполнила пуск ракеты «Калибр» по наземной мишени в рамках боевой подготовки. Стрельба велась по береговой цели на тактическом поле Сюркум в Хабаровском крае, которая имитировала огневую позицию условного противника.

https://www.rbc.ru/politics/14/04/2023/6439098e9a7947faec9e9286

Fri, 14 Apr 2023 12:03:31 +0300