Медведев предупредил об исчезновении Польши

Заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев пригрозил Польше исчезновением после слов премьер-министра республики Матеуша Моравецкого о праве Украины наносить удары по российской территории. Он назвал Моравецкого дураком. «Я не знаю, кто выиграет или проиграет в такой войне (в случае прямого противостояния России и НАТО), но, учитывая роль Польши как форпоста НАТО в Европе, эта страна обязательно исчезнет вместе со своим глупым премьер-министром», — написал Медведев в Twitter. Свой пост он опубликовал на английском и польском языках. Моравецкий в интервью NBC News заявил, что Украина может наносить удары по территории России и что его не беспокоит возможная эскалация до прямого противостояния России и НАТО, так как Москва «быстро проиграет и в Кремле это знают».  В начале февраля польский премьер не исключал перерастания конфликта на Украине в третью мировую войну. На вопрос, чем, по его мнению, завершатся боевые действия — переговорами или капитуляцией России, — он ответил, что желает победы «свободе над авторитаризмом» и что Россия должна вывести войска «добровольно или принудительно». В начале апреля президент Владимир Путин на заседании Совбеза обвинил западные спецслужбы в причастности к подготовке Киевом диверсий и терактов не только на территории присоединенных к России регионов, но и в других субъектах. Координатор Совета национальной безопасности Белого дома по стратегическим коммуникациям Джон Кирби позднее заявил, что США оказывают разведывательную и информационную помощь Украине для обороны, проведения операций и продолжения попыток вернуть Крым, Донбасс, Херсонскую и Запорожскую области — территории, которые вошли в состав России после 2014 года. Он подчеркнул, что Вашингтон не поощряет Киев «к ударам за пределами Украины».

https://www.rbc.ru/politics/14/04/2023/64394b379a79471cd9b84e63

Fri, 14 Apr 2023 17:20:12 +0300