Кремль ответил на вопрос о связи проверки флота с расширением НАТО

Внезапная проверка Тихоокеанского флота, о которой 14 апреля объявил министр обороны Сергей Шойгу, — «обычная практика» и «рутинная подготовка армии», сказал журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Это обычная практика. За последние годы они постоянно проводились для поддержания необходимого уровня боеготовности Вооруженных сил», — сказал он. На уточняющий вопрос, связаны ли учения флота с расширением НАТО и разговорами о возможном включении в альянс Японии и других стран Азиатско-Тихоокеанского региона, Песков ответил, что «не связаны». Тихоокеанский флот был поднят по тревоге в полном составе в рамках внезапной проверки и приведен в высшую степень боеготовности. Военнослужащие должны отработать ракетные пуски по корабельным ударным группам и наземным объектам условного противника. Как объяснил Шойгу, основной целью является проверить «способность Вооруженных сил решать задачи по отражению агрессии вероятного противника с океанских и морских направлений». Он уточнил, что речь идет в том числе об учениях по отражению высадки десанта в южной части Курильских островов, а также на Сахалине.  Начальник Генерального штаба Валерий Герасимов в свою очередь отметил, что в учениях примут в том числе силы ПВО, авиация и подводные лодки. В начале этой недели США и Филиппины начали совместные учения в Тихом океане, в которых принимают участие более 17,5 тыс. человек. Ранее учения в водах недалеко от острова Тайвань провели Вооруженные силы Китая.

https://www.rbc.ru/politics/14/04/2023/643921599a7947062facc911

Fri, 14 Apr 2023 13:21:17 +0300