Стрешинский вышел из совета директоров USM после санкций США

Иван Стрешинский вышел из совета директоров холдинга Алишера Усманова USM, а также советов директоров входящих в него компаний. Об этом РБК сообщила пресс-служба USM. «Иван Стрешинский вышел из состава советов директоров холдинговой компании «ЮэСэМ» (USM), а также компаний «Металлоинвест», «МегаФон» и «Удоканская медь», — сказали в пресс-службе.  12 апреля США ввели санкции против USM, «Металлоинвеста» и «МегаФона», а также в отношении компаний и людей, которые, как утверждает Вашингтон, связаны с бизнесменом, среди них был и Стрешинский. В ноябре 2021 года Forbes сообщил, что Стрешинский получил от основного владельца холдинга USM Алишера Усманова еще 2% акций, из-за чего его доля в USM увеличилась до 5%. Это позволило Стрешинскому войти в список миллиардеров Forbes c оценкой состояния в $1,3 млрд (сейчас оно составляет $950 млн). В апреле 2022 года Стрешинский покинул пост гендиректора USM, руководителем холдинга стал Еркожа Акылбек. В фееврале того года под санкции попал Алишер Усманов. Представитель USM сообщил, что назначение Акылбека на пост гендиректора никак не связано с санкциями и планировалось ранее.

https://www.rbc.ru/business/14/04/2023/6439554b9a79472323b49a73

Fri, 14 Apr 2023 17:09:28 +0300