В ДНР задержали подозреваемых в покушении на начальника полиции Мариуполя

Сотрудники центра противодействия экстремизму МВД совместно с ФСБ задержали в ДНР нескольких подозреваемых в покушении на начальника мариупольской полиции Михаила Москвина. Об этом сообщается в телеграм-канале МВД республики. 27 марта в Мариуполе взорвали автомобиль Москвина. Полицейский был контужен, но остался жив.  Донецкое агентство новостей со ссылкой на пресс-службу ведомства сообщило, что один из задержанных — 28-летний гражданин Украины. По данным МВД, его завербовали украинские спецслужбы — они «попытались играть на его патриотических чувствах и сообщили, что Мариуполь вновь окажется под украинской оккупацией».  В МВД заявили, что подозреваемый привел в действие самодельное устройство, установленное под днищем машины. Он сказал, что не знает имен и должностей своих кураторов, потому что задания ему они давали по интернету. В его обязанности входило отслеживание перемещений полицейских и сбор информации об их транспортных средствах. За это ему обещали 70 тыс. грн, но заплатили только 10 тыс. Дома у задержанного нашли самодельное взрывное устройство. Еще двое членов преступной группировки — житель Мариуполя 1950 года рождения и его 53-летний сын. У них изъяли автоматы Калашникова, патроны, гранаты, самодельное взрывное устройство и дистанционные приборы для приведения бомб в действие, а также пособия по изготовлению взрывных устройств и «украинскую символику». Возбуждено уголовное дело по ст. 317 УК (покушение на жизнь сотрудника правоохранительных органов).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64396add9a79472bddc26e60

Fri, 14 Apr 2023 18:57:55 +0300