Шойгу поручил уведомить военных атташе о задачах внезапной проверки флота

Министр обороны России Сергей Шойгу поручил уведомить иностранных военных атташе о задачах внезапной проверки Тихоокеанского флота, сообщает Минобороны в телеграм-канале. «Заместителю министра обороны Российской Федерации Фомину Александру Васильевичу организовать доведение до военных атташе информации о задачах внезапной проверки Тихоокеанского флота», — сказал Шойгу на совещании с военным руководством. 14 апреля Шойгу объявил, что Тихоокеанский флот в полном составе поднят по тревоге в рамках внезапной проверки. Флот приводится в высшую степень боеготовности. Военнослужащие отработают ракетные пуски по корабельным ударным группам и наземным объектам условного противника. Также участвовать в учениях будет и дальняя авиация. «Основной целью этой проверки определено наращивание способности Вооруженных сил решать задачи по отражению агрессии вероятного противника с океанских и морских направлений», — заявил Шойгу.  Проверкой руководит главком ВМФ Николай Евменов. Начальник Генерального штаба Валерий Герасимов пояснил, что внезапная проверка будет проводиться в три этапа. На первом флот приведут в полную боевую готовность, проверив дежурные силы противовоздушной обороны. На втором этапе силы постоянной готовности должны быть направлены в районы боевой подготовки, а на третьем — отработать учебно-боевые задачи. Герасимов также поручил взять на отдельный контроль готовность стратегических подлодок. В числе прочего военные должны отработать действия по «недопущению развертывания сил противника в оперативно важный район Тихого океана — южную часть Охотского моря — и отражению его высадки на Южные Курильские острова и остров Сахалин».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643912389a7947ff165e45b5

Fri, 14 Apr 2023 12:15:56 +0300