Норвегия раскрыла претензии к высланным российским дипломатам

Полиция безопасности Норвегии (Norwegian Police Security Service, PST) заявила, что 15 российских дипломатов, о высылке которых Осло объявил 13 апреля, пытались заниматься вербовкой источников, перехватывать сообщения и покупать передовые технологии, передает Reuters. По словам главы контрразведки PST Ингер Хогланд, «настоящими работодателями» этих дипломатов были ГРУ, ФСБ и СВР. «Это [высылка дипломатов] снижает угрозу со стороны российской разведки в Норвегии за счет постоянного сокращения числа офицеров разведки, действующих под дипломатическим прикрытием», — добавила Хогланд.  Норвежский МИД объявил о высылке 15 российских дипломатов 13 апреля. Глава ведомства заявила, что они являются сотрудниками разведки и «участвуют в деятельности, которая не совместима с их дипломатическим статусом». За ними некоторое время вели слежку норвежские спецслужбы, указали в министерстве. Решение Осло о высылке российских дипломатов является серьезным ударом для отношений двух стран, сказала официальный представитель МИД России Мария Захарова. «Норвегия все больше подтверждает статус враждебного России государства», — отметила она. В посольстве России в Норвегии указывали, что за решением Осло последуют ответные меры Москвы.

https://www.rbc.ru/politics/14/04/2023/6439a5ec9a79473f2f3f3b98

Fri, 14 Apr 2023 22:48:01 +0300