Медведев назвал Орбана молодцом за его слова о несуществующей Украине

Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан смело высказался, что «Украина — экономически не существующая страна», заявил заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев в своем телеграм-канале. «Молодец, смело и точно для европейского политика. Можно лишь добавить, что, как только закончится западное финансирование, закончится сама Украина. Она ведь никому не нужна», — написал он. Орбан объяснил свое утверждение тем, что Киев значительно поддерживают в финансовом плане ЕС и США, а если они перестанут это делать, конфликт с Россией тут же прекратится. Экономическая помощь со стороны Запада Украине не может быть долгосрочной, отметил венгерский политик.  Глава правительства Венгрии неоднократно критиковал европейскую и американскую позицию в украинском вопросе. Он утверждал, что занимает не пророссийскую, а «провенгерскую» сторону. Вашингтон и Брюссель, как считает Орбан, представляют «международные провоенные группы интересов». Политик говорил, что в поставках оружия Киеву лидеров западных государств охватила «военная лихорадка» и они даже близки к тому, чтобы рассмотреть возможность отправить «солдат союзных Украине стран» на ее территорию. Будапешт же не желает быть втянутым в боевые действия, отмечал Орбан. Санкции против России он называл «навязанными» Вашингтоном Брюсселю и приносящими ущерб Европе. США критиковали Венгрию за сближение с Россией. Будапешт продолжает покупать у Москвы энергоресурсы, хотя ЕС в целом заявляет о преодолении энергетической зависимости от нее. Орбан не отрицал, что Венгрия в этом плане остается зависимой от России и потому сохраняет с ней связи, но допускал, что отношения придется пересмотреть из-за меняющихся геополитических реалий.

https://www.rbc.ru/politics/14/04/2023/6439046b9a7947f7c1a038a2

Fri, 14 Apr 2023 11:44:16 +0300