МИД назвал высылку дипломатов серьезным ударом по отношениям с Норвегией

Москва расценивает высылку сотрудников российского посольства в Осло как «умышленное нагнетание враждебности», заявила официальный представитель МИДа Мария Захарова. Ее комментарий опубликован на сайте ведомства. Захарова отметила, что «никаких конкретных претензий российским дипломатам не предъявляется», а норвежские СМИ развернули «очередную фейковую кампанию по якобы разоблачениям российской шпионской деятельности». Происходящее дипломат считает «заранее спланированной акцией» для «обоснования дополнительного обострения отношений с Россией, которые и без того находятся в низшей точке». «Российско-норвежским контактам нанесен серьезный удар. Норвегия все больше подтверждает статус враждебного России государства», — добавила представитель МИДа. Она заверила, что Москва даст на действия Осло «жесткий ответ».  Норвежский МИД объявил о решении выслать 15 сотрудников российского посольства 13 апреля. Министр Анникен Хюитфельд назвала высылаемых сотрудниками разведки и обвинила их в деятельности, несовместимой с дипломатическим статусом. «Это важный шаг в снижении масштаба российской разведывательной деятельности в Норвегии и, как следствие, в защите наших национальных интересов», — заявила она. Посольство России в Осло назвало этот шаг недружественным и пообещало ответные меры со стороны Москвы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643943f39a794718d14c4792

Fri, 14 Apr 2023 15:59:34 +0300