Путин подписал закон об электронных повестках для военнообязанных

Президент Владимир Путин подписал закон об электронных повестках для военнообязанных. Документ опубликован на портале нормативно-правовых актов. Повестки после вступления закона в силу будут направляться в письменной форме и дублироваться в электронной, сохраняются прежние способы вручения — через работодателя или лично. В законе также говорится, что повестка будет считаться врученной через неделю после ее размещения в Реестре повесток. С наступлением момента, когда повестка считается врученной, ее адресату запретят выезд из России, решение об этом будет автоматически сформировано в реестре воинского учета и придет гражданину на гослуслугах.  Минцифры, которое разрабатывает реестр, заявило, что база заработает не раньше осеннего призыва. Министр Максут Шадаев также говорил, что повестка на госуслугах придет в том случае, «если только пользователь сам не отключит эту функцию». Госдума приняла закон о цифровом реестре военнообязанных и электронных повестках 11 апреля сразу во втором и третьем чтении, на следующий день его одобрил Совфед. Изменения в законодательство внесли через поправки к законопроекту, внесенному в Думу еще в начале 2018 года. Им планировалось менять правила оповещения граждан о необходимости явиться в военкомат в рамках призыва в армию. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/14/04/2023/64399bbf9a79473c8e25e2ec

Fri, 14 Apr 2023 21:48:20 +0300