Посольство Финляндии в России получило конверты с неизвестным порошком

В четверг, 13 апреля, посольство Финляндии в России получило письма с неизвестным порошком. Об этом сообщила РБК пресс-служба посольства. «От имени посольства Финляндии подтверждаем, что в четверг 13 апреля, в посольство Финляндии в Российской Федерации было доставлено три письма, при открывании первого из которых был обнаружен порошок», — говорится в сообщении. В посольстве не назвали, кому были адресованы письма, сославшись на желания обеспечить конфиденциальность сотрудников. «В соответствии с правилами безопасности Министерства иностранных дел Финляндии, данные письма были переданы представителям официальных органов России, которые проводят дальнейшее изучение вопроса», — уточнили в диппредставительстве и добавили, что обратились по этому вопросу и в МИД России.  Сотрудники посольства Франции в Москве 13 апреля получили посылку с костями мелкого животного. Саму посылку не вскрывали, а провели через сканер и выяснили, что внутри находятся кости мелкого животного или птицы. После этого коробку передали правоохранительным органам. 17 февраля 2023 года посольство России в Румынии получило подозрительный конверт «с порошкообразным содержимым от неизвестного отправителя». На место прибыла пиротехническая группа румынской разведывательной службы (SRI, Serviciul Român de Informații).  После предварительной проверки конверт был изъят и отправлен на экспертизу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64391a449a794702ecfd9fe8

Fri, 14 Apr 2023 12:44:13 +0300