Албания отказалась экстрадировать обвиняемую в России по делу о гостайне

Суд в Албании принял решение отклонить запрос об экстрадиции в Россию фотографа и блогера Ланы Сатор (настоящее имя — Светлана Тимофеева), передает Albanian Daily News. Тимофеева проходит в Албании по делу о шпионаже, а в России заочно арестована по подозрению в незаконном получении доступа к государственной тайне. Отклонить запрос России на экстрадицию требовало гособвинение Албании, отмечает издание. В качестве основания оно назвало тот факт, что Тимофеевой в России «не будут предоставлены юридические права в соответствии с конвенцией по правам человека». Светлану Тимофееву, а также россиянина Михаила Зорина и украинца Федора Алпатова задержали в августе 2022 года на территории военного завода в албанском городе Грамши при попытке сделать фотоснимки. Зорин оказал сопротивление и распылил перцовый баллон на двух военных, указывали в Минобороны Албании.  Албанский премьер Эди Рама заявлял, что задержанных подозревают в шпионаже. Все трое находятся под арестом. В том же августе 2022 года Мещанский суд Москвы заочно арестовал Тимофееву по делу о незаконном получении сведений, относящихся к государственной тайне (п. «а» ч. 2 ст. 283.1 УК). Тимофеева — фотограф. Под псевдонимом Лана Сатор она вела блог о действующих и закрытых заводах, военных объектах, свалках техники, бомбоубежищах в России и Европе.

https://www.rbc.ru/society/14/04/2023/6439600f9a79472717ddf58a

Fri, 14 Apr 2023 17:51:39 +0300