Тайвань допустил экономическую блокаду со стороны Китая

Тайвань работает с дружественными ему странами над тем, чтобы отреагировать на возможную экономическую блокаду со стороны Китая, поскольку этот сценарий представляется более вероятным, чем прямое военное нападение на остров, заявил заместитель министра иностранных дел Тайваня Рой Чун Ли. «Экономическая блокада, безусловно, является одним из возможных вариантов, который Китай серьезно рассматривает», — приводит его цитату Bloomberg. В то же время Ли считает, что политика экономической блокады стала бы «очень дорогостоящей и рискованной» для любой страны, особенно для Китая, поскольку она имеет риски перерасти в военную конфронтацию не только с Тайванем, но и со странами, у которых есть торговые отношения с островом. О каких странах идет речь, чиновник не уточнил.  Тайбэй выступил с таким заявлением после трехдневных учений, которые Китай провел вокруг острова в ответ на поездку президента Тайваня Цай Ин Вэнь в США, где она встретилась со спикером Палаты представителей Конгресса США Кевином Маккарти, отмечается в статье. Министр иностранных дел Тайваня Джозеф Ву сказал агентству, что интенсивность последних учений КНР сравнима с теми, что происходили во время визита на остров предшественницы Маккарти — Нэнси Пелоси. Китай считает остров частью своей территории, а также регулярно осуждает официальные контакты и сотрудничество Вашингтона и Тайбэя. Президент США Джо Байден в прошлом году заявлял о готовности защищать Тайвань военным путем. Отправку американских военнослужащих в случае вторжения КНР на остров допускали в Конгрессе США. Прибывшая в середине апреля в Китай глава МИД Германии Анналена Бербок заявила, что дестабилизация ситуации вокруг Тайваня станет кошмаром и приведет к серьезным последствиям для всего мира. «Конфликты должны решаться только мирным путем», — подчеркнула она.

https://www.rbc.ru/politics/14/04/2023/64398abb9a79473868a0ff61

Fri, 14 Apr 2023 21:12:09 +0300