Кремль анонсировал оперативное совещание Совбеза с Путиным

Президент Владимир Путин проведет в пятницу, 14 апреля, оперативное совещание с постоянными членами Совета безопасности России. Об этом, как передает корреспондент РБК, на брифинге сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Предыдущее совещание с постоянными членами Совбеза состоялось 31 марта. Оно было посвящено обсуждению концепции внешней политики России. Большое заседание Совбеза под председательством Владимира Путина прошло 5 апреля. Его темой было обеспечение законности и правопорядка в ДНР, ДНР, Запорожской и Херсонской областях.  На еще одном совещании с постоянными членами Совбеза, 24 марта, речь шла о развитии электронной и радиоэлектронной промышленности на период до 2030 года. Совещание же 17 марта было посвящено ситуации в Каспийском регионе, а 10 марта — развитию отношений с ближайшими соседями и союзниками по ЕврАзЭС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64391fce9a79470519b7f2dc

Fri, 14 Apr 2023 13:05:33 +0300