Суд в Испании отпустит из-под стражи отправителя взрывчатки посольствам

Национальный суд Испании решил освободить из-под стражи «с мерами предосторожности» мужчину, которого подозревают в отправке шести конвертов со взрывчаткой правительственным и дипломатическим учреждениям страны. Об этом сообщается на сайте судебной власти Испании. Подозреваемый должен будет каждую неделю отмечаться в ближайшем к дому суде. У него заберут паспорт, он не сможет покинуть страну. Судья Хосе Луис Калама пришел к выводу, что на таких условиях мужчину можно отпустить: прежде он не привлекался по уголовным делам, а риск уничтожения вещдоков в данном случае отсутствует. Судья принял во внимание и возраст арестованного — 74 года.  В конце ноября и начале декабря заминированные письма и посылки были отправлены премьер-министру Испании Педро Санчесу, Минобороны, а также в дипмиссии США и Украины. При взрыве во дворе украинского посольства пострадал сотрудник. По подозрению в отправке взрывчатки в январе задержали пенсионера из северного испанского города Миранда-де-Эбро. Раньше он был чиновником в городе Витория.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64393e6d9a7947164b8fd2be

Fri, 14 Apr 2023 15:22:52 +0300