TV4 узнал о задержании россиянки в Швеции за промышленный шпионаж

Гражданка России задержана в Швеции по подозрению в промышленном шпионаже, сообщает телеканал TV4 Nyheterna со ссылкой на источники. Подробности дела неизвестны, полиция не дает о нем информацию, объясняя это тем, что расследование находится на ранней стадии. «Расследование находится на ранней стадии, мы ничего не можем сказать, учитывая тайну предварительного следствия», — заявила Кэролайн Карлссон, пресс-секретарь полиции Западного региона. Речь идет о сотруднике нефтеперерабатывающего предприятия. «Мы можем подтвердить, что на нашем нефтеперерабатывающем заводе в Гетеборге проводилась полицейская операция и полиция в четверг днем задержала человека. Задержанный, о котором идет речь, работает на одного из наших субподрядчиков», — пояснили в пресс-службе компании Preemraff, которой принадлежит завод.  По информации телеканала, несколько человек были доставлены на допрос, а в различных местах были проведены обыски. Прокурор Джеймс фон Рейс отказался вдаваться в подробности дела. «Я могу подтвердить, что со вчерашнего вечера в Гетеборге был арестован человек по подозрению в корпоративном шпионаже. Больше этого я не могу сказать в интересах следствия, расследование находится на ранней стадии», — отметил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64393fcc9a794716c62c4e7d

Fri, 14 Apr 2023 15:14:42 +0300