В работе сервисов «Яндекса» произошел сбой

В работе сервисов «Яндекса», в частности «Музыки» и «Карт», фиксируются сбои, убедились корреспонденты РБК. Сайт для мониторинга сбоев Downradar получил свыше 1,6 тыс. сообщений о проблемах с «Яндекс.Музыкой», а также жалобы на работу «Почты» и «Еды» (по 200 сообщений). Проблемы в работе музыкального сервиса и «Почты» фиксирует и новый сайт Роскомнадзора «Мониторинг сбоев». В пресс-службе «Яндекса» РБК сообщили, что «некоторые пользователи столкнулись с трудностями в работе сервисов». «Наши специалисты уже в курсе и работают над устранением сложностей», — заявили в компании.  В марте сбой произошел в работе «Яндекс Go», он затронул не только Россию, но и другие страны — Казахстан, Армению, Грузию, Узбекистан. Работу сервиса восстановили спустя примерно два часа после первых жалоб, компания также пообещала поддержать партнеров из-за временной недоступности.

https://www.rbc.ru/society/14/04/2023/64395f5b9a79472717ddf579

Fri, 14 Apr 2023 17:51:25 +0300