Россия закроет воздушное пространство в Охотском море из-за учений

Россия закроет воздушное пространство над южной частью Охотского моря и двумя заливами для проведения тактических учений в рамках проверки сил Тихоокеанского флота, сообщил заместитель министра обороны, генерал-полковник Александр Фомин в ходе брифинга для иностранных военных атташе. О внезапной проверке сил Тихоокеанского флота 14 апреля объявил министр обороны Сергей Шойгу. Она проводится в соответствии с решением президента Владимира Путина. Цель мероприятия — проверить «способности Тихоокеанского флота к отражению агрессии с океанских и морских направлений», заявил Фомин.  «В рамках тактических учений в ходе торпедных, ракетных и артиллерийских стрельб планируется закрытие установленным порядком соответствующих районов и воздушного пространства над ними в южной части Охотского моря, заливе Петра Великого и Авачинском заливе», — заявили в Минобороны. Как сообщал начальник Генерального штаба Валерий Герасимов, внезапная проверка будет проводиться в три этапа. На первом флот приведут в полную боевую готовность, на втором силы постоянной готовности отправят в районы боевой подготовки. Третий этап проверки предусматривает отработку учебно-боевых задач.

https://www.rbc.ru/politics/14/04/2023/643973c39a7947300ccf0e33

Fri, 14 Apr 2023 19:08:15 +0300