Минэкономразвития оценило ВВП четырех новых регионов в ₽2 трлн

Номинальный объем ВВП России с учетом четырех присоединенных в сентябре прошлого года регионов в 2023 году составит 159,81 трлн руб., а без них — 157,777 трлн, следует из прогноза Минэкономразвития. Таким образом, совокупный ВВП ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей в этом году ведомство оценило примерно в 2 трлн руб.  Четыре региона вошли в состав России 30 сентября по итогам референдумов. Вместе с ними количество субъектов в стране достигло 89.  ВВП России в 2022 году составил 153,435 трлн руб. с учетом «экономической активности, связанной с новыми территориями». Речь идет о «деятельности по производству и выпуску товаров и услуг, осуществленной на территории 85 субъектов, для конечного потребления на территории новых субъектов», пояснили в Минэке. Министерство пообещало уточнить показатели «по мере выхода официальной статистики» присоединенных регионов. Росстат в начале апреля сообщил, что ВВП за 2022 год составил 153,435 трлн руб. без учета статистической информации по ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областям. ВВП снизился на 2,1% по сравнению с 2021 годом.

https://www.rbc.ru/economics/14/04/2023/6439946b9a79473b54fc74a3

Fri, 14 Apr 2023 21:58:20 +0300