МИД назвал военного атташе Финляндии адресатом конвертов с порошком

Конверты с белым порошком, которые прислали в посольство Финляндии в Москве, были адресованы военному атташе и его помощникам, сообщила представитель МИД России Мария Захарова. «Все три конверта были переданы диппредставительством российским правоохранительным органам. Посольству Финляндии по итогам будет предоставлена информация о результатах изучения случившегося», — пообещала она. Конверты пришли на адрес финского посольства 13 апреля. Когда один открыли, в нем был обнаружен порошок — как уточнила Захарова, белого цвета. Дипломаты не стали открывать остальные и передали их полиции.  В тот же день сотрудники посольства Франции в России получили посылку с костями мелкого животного. Эту коробку тоже передали правоохранительным органам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64398f1d9a794739a6906143

Fri, 14 Apr 2023 20:58:39 +0300