ЕКА успешно запустила ракету с зондом для изучения спутников Юпитера

Ракету-носитель Ariane 5 с космическим зондом JUICE, созданным Европейским космическим агентством (ЕКА) для изучения спутников Юпитера, успешно запустили с космодрома Куру во Французской Гвиане, сообщила компания — оператор запуска, французская Arianespace. Запуск состоялся в 09:14 по местному времени (15:14 мск). Ранее его перенесли из-за неблагоприятных погодных условий.  Миссия JUICE (Jupiter Icy Moons Explorer) разрабатывалась около десяти лет, и изначально предполагалось, что в ней вместе с ЕКА примут участие НАСА, «Роскосмос» и Японское агентство аэрокосмических исследований (JAXA), однако в итоге программа реализуется Европейским космическим агентством самостоятельно. Главная цель миссии — исследование спутников Юпитера: Европы, Ганимеда и Каллисто. Их поверхность покрыта льдом, под которым могут скрываться водные океаны. «Эти спутники размером с планету дают нам дразнящие намеки на то, что условия для жизни могут существовать не только здесь [на Земле], и JUICE располагает всем необходимым, чтобы приблизить нас на один шаг к ответу на этот заманчивый вопрос», — отмечает Европейское космическое агентство.

https://www.rbc.ru/society/14/04/2023/643954259a794721f9a8a7aa

Fri, 14 Apr 2023 17:15:37 +0300