Телеканал CNN уволил ведущего Дона Лемона спустя 17 лет работы

Телеканал CNN уволил ведущего Дона Лемона спустя 17 лет работы. Об этом он сообщил в своем Twitter. По словам Лемона, об увольнении ему сообщил его агент утром 24 апреля. «Я потрясен. После 17 лет работы на CNN я ожидал, что у кого-то в руководстве хватит порядочности, чтобы мне прямо об этом сообщить», — написал он. Причину увольнения он не сообщил. В СNN заявили, что Лемону предложили встретиться с руководством, но он отказался. Причину расторжения контракта с ведущим телеканал также не назвал. Лемон — афроамериканец гей. Он работал в CNN с 2006 года, последние девять лет вел вечерние и утренние шоу Don Lemon Tonight и CNN This Morning.  В феврале Лемона раскритиковали за его высказывание о 51-летнем кандидате в президенты США Никки Хейли. Ведущий предложил отправлять пожилых политиков проходить тесты на компетентность и сказал, что Хейли «не в расцвете сил». Он добавил, что «женщина находится в расцвете сил только в 20-ти, 30-ти и, возможно, в 40-летнем возрасте». В начале апреля газета Variety опубликовала расследование, где говорилось о сексистких высказываниях Лемона и его неподобающем поведении на работе, на которые пожаловались более десяти его бывших и нынешних коллег. Пресс-секретарь Лимона назвал статью ложной историей, основанной на необоснованных сплетнях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6446e3c99a79471fd104fcd0

Tue, 25 Apr 2023 00:34:54 +0300