В России за день загорелись сразу несколько сёл. Видео

В нескольких селах и городах разных регионов России в течение дня произошли крупные пожары. Утром 25 апреля стало известно о пожаре в городе Лесозаводске в Приморском крае — там загорелся деревоперерабатывающий цех, пожар охватил площадь 12 тыс. кв. м. Позже пожар начался в селе Баляга Забайкальского края и Первоуральске в Свердловской области. Пожар в Баляге начал перекидываться на жилые дома, и местные власти объявили эвакуацию из некоторых домов. О пожаре сообщали и в свердловском поселке Таежный, где загорелись более 20 жилых домов. Также о пожаре сообщали в селе Трун в Пермском крае.

https://www.rbc.ru/society/25/04/2023/6447eced9a79470aa268bf61

Tue, 25 Apr 2023 23:14:43 +0300