Медведев назвал ядерное оружие скрепой России

Ядерное оружие имеет важное значение для «существования России в качестве самого большого на планете государства», заявил зампредседателя Совбеза Дмитрий Медведев. «Можно по-разному относиться к самому ядерному оружию, да и к оружию вообще, но тем не менее мы понимаем, что в современном мире ядерное оружие для нашей страны имеет значение той самой скрепы, которая собирает государство, — убежден он. — Но не только для нашей страны. И для других стран». Отвечая на вопрос одного из студентов, он добавил: «Вы сказали, что Россия никогда не применит первой ядерное оружие. Но, знаете, это не совсем так». Зампред Совбеза предложил вчитаться в п. 19 пп. «г» основ государственной политики в области ядерного сдерживания. «Там прямо сказано, что ядерное оружие может быть применено в том случае, когда в отношении Российской Федерации осуществляется агрессия с применением других видов оружия, которые грозят самому существованию государства», — подчеркнул Медведев.  После начала военной операции на Украине он неоднократно напоминал о праве России защищаться ядерным оружием. В марте Медведев заявил, что «ядерный апокалипсис» приближают поставки Киеву западного оружия. Страны G7 18 апреля выпустили совместное заявление, с которым призвали Россию подтвердить приверженность позиции, что ядерная война не может быть выиграна и не должна быть начата. Медведев раскритиковал документ. «Они требуют от России выдать им какие-то гарантии про ядерное оружие, но, по сути, намекают на будущий ядерный конфликт нашей страны с НАТО», — заявил он.

https://www.rbc.ru/politics/25/04/2023/6447932d9a79475d12115751

Tue, 25 Apr 2023 12:20:30 +0300