Два человека пострадали при обстреле Токмака в Запорожской области

Украинские военные обстреляли город Токмак в Запорожской области, два человека пострадали, сообщил член главного совета администрации региона Владимир Рогов в телеграм-канале. «В результате обстрела серьезные разрушения получила АЗС на въезде в город, повреждены два частных жилых дома, газопровод и объекты электросетей», — написал Рогов. По его мнению, обстрел велся из РСЗО HIMARS, предположительно, было выпущено два пакета управляемых снарядов.  Токмак находится в Пологовском районе Запорожской области, которая вошла в состав России в сентябре 2022 года. Город расположен примерно в 60 км от Мелитополя — столицы Запорожской области. Последний раз Токмак попадал под обстрел 11 апреля. По словам Рогова, был нанесен удар по жилому дому, в результате обстрела два человека получили ранения. Никаких военных объектов рядом нет, уточнил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64478d079a794758af34705e

Tue, 25 Apr 2023 11:47:23 +0300