В свердловском поселке загорелось более 20 домов

В поселке Таежный Свердловской области (в 80 км к северу от Нижнего Тагила) загорелся 21 дом, 16 из них — жилые, сообщается в телеграм-канале МЧС. «Спасателями эвакуировано 27 жильцов, в том числе три ребенка. Люди размещены в пункте временного размещения», — сказано в сообщении. В тушении задействованы свыше 30 человек, десять единиц техники, а также вертолет Ми-8. Причины пожара не названы, данных о пострадавших нет. Портал 66.ru со ссылкой на очевидцев пишет, что 12 домов уже сгорели.  Это уже второй крупный пожар в регионе за последние сутки. В Первоуральске под Екатеринбургом произошло возгорание на пилораме. Площадь пожара составила 1,5 тыс. кв. м, МЧС сообщило об угрозе перехода огня на жилые дома. Информации о пострадавших не поступало. К тушению привлекли около 60 человек и 14 единиц техники, а также пожарный поезд. Издание e1.ru в телеграм-канале сообщает, что пожары зафиксированы в поселке Сосьва (там загорелся склад, жители сообщили о возгорании жилых домов), городе Карпинске (сначала загорелись сараи, потом жилой дом и автомобили), а также селе Байкалово.

https://www.rbc.ru/society/25/04/2023/6447bef19a7947758d21bc6c

Tue, 25 Apr 2023 15:56:39 +0300