Белорусы и украинцы стали основными получателями гражданства Польши

За 2022 год гражданство Польши получило рекордное число иностранных граждан, в основном украинцы и белорусы. Об этом сообщила польская газета Rzeczpospolita. Так, в прошлом году польское гражданство получили 10 тыс. человек, из которых 5,2 тыс. — граждане Украины, около 3 тыс. — граждане Белоруссии и 450 человек — россияне В 2021 году польское гражданство получило 7,5 тыс. иностранцев, в 2020 году — 7 тыс., в 2019 году — 6,6 тыс. Президент Союза украинцев в Польше Мирослав Скурка считает, что эта тенденция будет расти. В Польше упрощены правила предоставления гражданства иностранцам — претенденты не должны сдавать экзамены по истории или устройству политической системы, как это требуют Германия и Великобритания, а должны просто подтвердить знание польского языка на уровне B1, отмечает издание.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/25/04/2023/6447ad0f9a79476c14bb0ed6

Tue, 25 Apr 2023 13:55:54 +0300