В Волгограде на фасад университета вернут барельеф Сталина

Барельеф Иосифа Сталина собираются вернуть на фасад Волгоградского государственного медицинского университета (ВолГМУ). Об этом сообщает V1.RU. Барельеф с советским лидером собираются восстановить в рамках восстановления исторического вида здания. Изначально на фасаде ВолГМУ были размещены четыре барельефа — Маркса, Энгельса, Ленина и Сталина, но в годы развенчания культа личности изображение последнего убрали, отмечает V1.RU. На фасаде также собираются заменить покрытие карниза, а в самом здании починить крышу и водостоки. РБК направил запрос в ВолГМУ.  В конце марта председатель Волгоградской областной думы Александр Блошкин заявил, что решение о референдуме по переименованию Волгограда в Сталинград в ближайшие месяцы принято не будет. До этого переименовать Волгоград в Сталинград предлагали бывший премьер-министр России Сергей Степашин и Международный союз бывших малолетних узников фашизма. В конце января Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) провел опрос, 67% участников которого не поддержали переименование города. Среди причин для отказа от этой идеи участники называли большие затраты, нежелание жить прошлым, напоминание о войне и негативное отношение к Иосифу Сталину.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64478caa9a794758bf17146d

Tue, 25 Apr 2023 12:31:01 +0300