Посла Молдавии вызвали в МИД России

Посол Молдавии в Москве Лилиан Дарий прибыл в МИД России, передает корреспондент РБК. 19 апреля Молдавия объявила персоной нон грата сотрудника российского посольства после инцидента с отказом во въезде в страну главе Татарстана Рустаму Минниханову. Еще двое сотрудников были лишены специального допуска в аэропорт, заявлял пресс-секретарь министерства иностранных дел и европейской интеграции Молдавии Филип Кожокару. Минниханову отказали во въезде в Молдавию 17 апреля, он был объявлен нежелательным лицом в стране. Минниханов направлялся в Гагаузскую автономию, чтобы поддержать кандидата на пост башкана Гагузии Виктора Петрова на выборах 30 апреля.  Посол России в Молдавии Олег Васнецов после посещения МИД Молдавии и получения соответствующей ноты назвал высылку российского дипломата недружественным шагом. По его словам, власти Молдавии не объяснили причин отказа во въезде в страну Минниханову и высылки российского дипломата.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6447747b9a79474a035e3838

Tue, 25 Apr 2023 09:57:14 +0300