Путин пожелал успеха на выборах губернатору ЯНАО

Президент России Владимир Путин встретился с губернатором Ямало-Ненецкого автономного округа Дмитрием Артюховым, они обсудили ситуацию в регионе и его развитие, сообщает Кремль. «Дмитрий Артюхов также проинформировал Владимира Путина о том, что в связи с истечением в текущем году срока полномочий на посту губернатора округа он намерен выдвинуть свою кандидатуру на предстоящих выборах. Президент поддержал главу региона и пожелал ему успехов», — говорится в сообщении. Выборы главы ЯНАО пройдут в единый день голосования 10 сентября. В округе губернатор выбирается голосованием Законодательного собрания. Артюхов занимает должность губернатора ЯНАО с сентября 2018 года. Тогда он стал самым молодым главой региона в России (ему было 30 лет). В мае того года Путин назначил его исполняющим обязанности губернатора ЯНАО, а до этого Артюхов был заместителем губернатора округа по вопросам развития экономики и привлечения инвестиций.  Ранее Путин на встрече с губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым также пожелал последнему удачи на выборах в сентябре. «Команда у вас эффективная, вы ее уверенно возглавляете. Действительно, проблем немало, но в целом темп хороший набран, так что я желаю вам успеха», — сказал президент в конце обсуждения ситуации в области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6447c2c49a7947778077274a

Tue, 25 Apr 2023 15:52:21 +0300