«РИА Новости» узнало о применении танков «Армата» в зоне военной операции

Вооруженные силы России начали применять новейшие танки Т-14 «Армата» в зоне военной операции на Украине, сообщил «РИА Новости» информированный источник. По словам собеседника агентства, танк используют для ударов по украинским позициям, в штурмовых действиях они пока не участвовали. Он отметил, что боевые машины оснастили дополнительной защитой борта от противотанковых боеприпасов. Т-14 был представлен в 2015 году на параде Победы вместе с другими изделиями на базе «Арматы». Его производит корпорация «Уралвагонзавод» (входит в «Ростех»). Танк оснащен единой системой управления тактическим звеном, которую разработал воронежский концерн «Созвездие». Особенность Т-14 — необитаемая башня: экипаж помещен в бронированную капсулу, отделенную от боекомплекта. Машина используется прежде всего для разведки, целеуказания и корректировки огня артиллерийских установок, зенитно-ракетных комплексов и танков Т-90 в составе тактического звена.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6447527d9a7947387aa4c0fc

Tue, 25 Apr 2023 08:38:05 +0300