Жителя Сахалина взломали и записали добровольцем на военную операцию

Жителю Сахалина взломали на портале «Госуслуг» и записали добровольцем специальную военную операцию. Об этом сообщает Управление МВД России по Сахалинской области. Местному жителю позвонил неизвестный и представился сотрудником «Госуслуг». Он сообщил, что аккаунт мужчины взломали и попросил отправить цифры из смс-сообщения. Мужчина так и сделал.  Спустя три дня мужчина зашел в личный кабинет на госуслугах и обнаружил, что записан добровольцем на Украину. Местный житель обратился в полицию и заявил, что является инвалидом. Против мошенника возбудили уголовное дело по факту неправомерного доступа к компьютерной информации (статья 272 УК, максимальное наказание по ней — семь лет лишения свободы). Возможность подать на «Госуслугах» заявление на добровольное участие в военной операции появилась в октябре. Для того, чтобы стать добровольцем нужно заполнить анкету и выбрать свой военкомат. Тогда же на портале открыли форму для обжалования призыва по частичной мобилизации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6447e0e89a7947046bb20d53

Tue, 25 Apr 2023 18:03:37 +0300