На Московской железной дороге подожгли релейный шкаф

На Московской железной дороге на перегоне Бекасово-1 — Пожитково загорелся релейный шкаф. Об этом РБК сообщил источник в региональном МВД и подтвердил источник в территориальном отделе полиции. Приехавшие полицейские установили, что релейный шкаф подожгли. На месте нашли также пластиковую бутылку объемом 1,5 л со следами горючей жидкости, кусок обгоревшей проводки, окурок и перчатки. На самом шкафе нашли следы взлома. Из-за пожара задержек в движении поездов не было.  РБК направил запросы в ЦОС ФСБ и в Управление на транспорте МВД по ЦФО.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64478ef69a79475c271a34d2

Tue, 25 Apr 2023 12:28:44 +0300