Парковка в Москве будет бесплатной на майские праздники

Парковки на всех улицах Москвы будут бесплатными 1, 8 и 9 мая, сообщил в своем телеграм-канале мэр города Сергей Собянин. 30 апреля и 7 мая парковку нужно будет оплачивать только на улицах с тарифами 380 и 450 руб. в час. «Парковки со шлагбаумом продолжат работать по своим обычным тарифам», — уточнил мэр.  С 29 апреля по 1 мая и с 6 по 9 мая в России будут длинные выходные. Неделя после 1 мая будет состоять из четырех рабочих дней — с 2 по 5 мая. Рабочая неделя после 9 мая будет трехдневной — с 10 по 12 мая. Сокращенных рабочих дней перед майскими праздниками не будет. Правительство установило всего три дня в этом году, когда в предпраздничные дни на один час сокращается продолжительность работы: 22 февраля, 7 марта и 3 ноября. В марте московские власти открыли семь новых парковок на 657 мест. Они впервые появились у станций «Ховрино», «Чертановская», «Юго-Восточная», «Перово» и «Беляево», а возле станций «Выхино» и «Бабушкинская» их стало несколько.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64475b359a79473c73bab949

Tue, 25 Apr 2023 09:07:46 +0300