Минобороны сообщило о пресечении попыток ВСУ перебросить силы к Бахмуту

Российские войска пресекают попытки Украины перебросить резервы в Артемовск (Бахмут) в ДНР, сообщило Минобороны в ежедневной сводке. «Воздушно-десантные войска, оперативно-тактическая и армейская авиация вооруженных сил оказывают непосредственную поддержку действиям штурмовых отрядов по овладению городом и пресекают попытки противника перебросить туда резервы», — сказано в сообщении. За прошедшие сутки у Артемовска артиллерия выполнила 62 огневые задачи, самолеты вылетали на задания десять раз. Потери ВСУ за сутки на этом направлении ведомство оценило в размере до 360 человек.  Минобороны отметило, что боевые действия сейчас идут в западной части города. Ранее ведомство сообщало, что подразделения ВДВ блокировали Артемовск с северной и южной окраин, а штурмовые отряды (такую формулировку Минобороны до этого использовало в отношении ЧВК «Вагнер») берут под контроль по два-три квартала. Накануне, 24 апреля, президент Украины Владимир Зеленский заявил, что для украинских военных в Бахмуте складывается сложная ситуация, но они не намерены отступать. По словам главы государства, если Украина оставит город, это позволит России «расширить фронт» и пойти на Славянск и Краматорск. В то же время испанское издание El Mundo со ссылкой на военный источник, осведомленный о передвижениях на фронте, сообщило, что Киев оставил в Бахмуте «только войска прикрытия» — две «хорошие бригады», остальные уже ушли из города.

https://www.rbc.ru/politics/25/04/2023/6447d2dd9a7947824871abce

Tue, 25 Apr 2023 16:58:38 +0300