В России загорелась третья за день пилорама

В Первоуральске Свердловской области произошел пожар на пилораме, сообщается в телеграм-канале регионального управления МЧС. Возгорание зафиксировали по адресу: городской округ Первоуральск, п. Прогресс, ул. Володарского. Сообщение о пожаре поступило в 12:20 (10:20 мск). «По оперативной информации, на территории пилорамы горят пиломатериалы на площади 1,5 тыс. кв. м. Существует угроза распространения пожара на жилые дома», — уточнили в МЧС, добавив, что информации о пострадавших не поступало. К тушению пожара привлекли 22 человека, семь единиц техники, а также пожарный поезд.  Днем 25 апреля в Приморском крае в городе Лесозаводск загорелся деревоперерабатывающий цех. Площадь пожара — 12 тыс. кв. м. Для его тушения привлекли два пожарных поезда. Еще одно возгорание произошло на территории мебельного комбината «Рассвет» в районе села Баляга Забайкальского края, там загорелись отходы деревообработки. Пожар из-за сильного ветра перекинулся на шесть жилых домов и два нежилых, жителей села эвакуируют. Возгоранию присвоили повышенную категорию сложности и возбудили дело по ч. 1 ст. 293 УК (халатность).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6447b1669a79476e1f4a1feb

Tue, 25 Apr 2023 15:04:42 +0300