Место падения вертолета санавиации в Волгоградской области. Видео

Вертолет санавиации «Ансат» разбился около поселка Ерзовка Городищенского района Волгоградской области, погиб пилот — мужчина 1967 года рождения. 24 апреля около 22:00 вертолет вылетел из волгоградского областного кардиологического центра на площадку «Аэросоюз Волгоград», сообщал РЕН ТВ. Пассажиров на борту не было. Через десять минут после вылета пилот доложил о заходе на посадку, однако вертолет так и не приземлился. Спустя несколько часов его обломки с телом погибшего пилота нашли в 5 км от запланированного места посадки. В качестве предварительной причины крушения называют неисправность. Следственный комитет завел уголовное дело о нарушении правил безопасности эксплуатации воздушного транспорта (ч. 2 ст. 263 УК).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6447632e9a79474213ddbc17

Tue, 25 Apr 2023 08:46:43 +0300