Медведев назвал Байдена «отчаянным дедом» из-за решения переизбираться

Российские власти прокомментировали решение 80-летнего президента США Джо Байдена вновь участвовать в выборах главы государства. Замглавы Совбеза Дмитрий Медведев назвал его «отчаянным дедом». «На месте американских военных я бы немедленно создал бутафорский чемодан с фальшивыми ядерными кодами на случай его победы, дабы избежать непоправимых последствий», — написал он в своем телеграм-канале. Официальный представитель МИДа Мария Захарова отметила, что выборы президента — это внутреннее дело США. «Мы будем исходить из тех практических шагов, которые Вашингтон будет осуществлять в реальной политике», — сказала она в эфире «Первого канала». Выборы президента США пройдут в 2024 году. Традиционно они проходят в ноябре, а инаугурация избранного главы государства — в январе следующего года. Решения Байдена ожидали на протяжении последних нескольких месяцев. 25 апреля он официально заявил, что вновь будет участвовать в президентских выборах. Байден подчеркнул, что хочет закончить работу, которую он начал, когда страну охватила «смертельная пандемия», а экономика и демократия оказались под угрозой.   Байдену 80 лет, он является 46-м президентом США и старейшим на этой должности. На выборах 2020 года основным соперником Байдена был Дональд Трамп, который в итоге уступил с 46,9% голосов против 51,3%.  Его соперник на предыдущих выборах в 2020 году экс-президент США Дональд Трамп заявил о решении баллотироваться в ноябре прошлого года. В январе он начал свою предвыборную кампанию. В то же время опрос NBС показал, что большинство американцев не хотели бы вновь видеть Трампа и Байдена кандидатами в президенты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6447dd609a7947033652ece0

Tue, 25 Apr 2023 17:43:49 +0300