Минобороны заявило о пресечении действий диверсантов в ЛНР и Харьковщине

Российские силы пресекли деятельность четырех украинских диверсионно-разведывательных групп в районах населенных пунктов Орлянское (с 2009 года — Орлянка) и Крахмальное Харьковской области, а также Новоселовское и Стельмаховка Луганской народной республики, сообщает Минобороны России в ежедневной сводке. За сутки украинская сторона потеряла порядка 645 военных, больше всего на донецком направлении — по данным российского Минобороны, там уничтожено до 360 бойцов ВСУ и иностранных наемников. Кроме того, украинская армия лишилась трех гаубиц Д-20, двух самоходных артиллерийских установок «Гвоздика», артиллерийской системы М777, радиолокационной станции наведения целей украинского зенитного ракетного комплекса С-300, гаубицы «Мста-Б» и самоходной артиллерийской установки «Акация». В районе села Терновая Харьковской области уничтожен склад боеприпасов 67-й механизированной бригады ВСУ.  23 апреля Минобороны сообщило об уничтожении двух украинских диверсионно-разведывательных групп в районах сел Крахмальное и Молчаново Харьковской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6447c83d9a79477b7a372660

Tue, 25 Apr 2023 16:26:08 +0300