СК возбудил уголовное дело за оскорбление ребенка в шапке с буквой Z

В Екатеринбурге возбудили уголовное дело по ч. 1 ст. 213 УК РФ (хулиганство) против мужчины, который оскорбил ребенка в шапке с символом спецоперации — буквой Z. Об этом сообщается в телеграм-канале Следственного комитета по Свердловской области. Сначала на мужчину составили административный протокол, но дело прекратили 25 апреля. Об этом сообщил РБК руководитель пресс-службы ГУ МВД России по Свердловской области Валерий Горелых. Он пояснил, что административное дело было прекращено в связи с возбуждением уголовного. Максимальное наказание по ч. 1 ст. 213 УК — пять лет лишения свободы. Заявление в полицию на мужчину написала мама мальчика Людмила. Конфликт между ее сыном и незнакомцем произошел 21 апреля. Мужчина назвал ребенка «придурком» и «идиотом» и довел его до слез. Мать рассказала, что отец мальчика — военный и участвует в военной операции на Украине, а ее сын сам решил носить такую шапку. После этого глава СК Александр Бастрыкин поручил проверить информацию «об агрессивном поведении прохожего в отношении подростка в Екатеринбурге».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6447c9f99a79477df3fa9fd1

Tue, 25 Apr 2023 16:47:20 +0300