Швеция объявила о высылке пяти российских дипломатов

Швеция высылает пять российских дипломатов, сообщил министр иностранных дел страны Тобиас Билльстрем в интервью телеканалу SVT. «Их деятельность на нашей территории была несовместима с их дипломатическим статусом», — сказал он.  Как сообщает телеканал, 25 апреля в МИД Швеции был вызван посол России Виктор Татаринцев, которому сообщили про решение о высылке дипломатов, поскольку их деятельность «несовместима с Венской конвенцией», передает телеканал. Татаринцев отказался от комментариев, передает STV. Серия высылок российских дипломатов из западных стран проходила весной 2022 года, после начала военной операции на Украине, и после паузы недавно возобновилась. Так, с февраля о высылке дипломатических сотрудников России сообщили Австрия, Нидерланды, Эстония, Германия и Норвегия. Во всех случаях это объяснялось деятельностью, которая «не совместима со статусом дипломата», либо обвинениями в работе на спецслужбы. Москва отвергала подобные заявления, а действия этих стран называла враждебными. В качестве ответа Россия сообщала о высылке европейских дипломатов.

https://www.rbc.ru/politics/25/04/2023/6447c5e79a7947797eae4ce9

Tue, 25 Apr 2023 16:27:19 +0300