NYT узнала о подготовке ВСУ почти 50 тыс. военных для контрнаступления

Украина к концу апреля рассчитывает подготовить 12 боевых бригад, каждая из которых будет состоять из 4 тыс. солдат, пишет The New York Times (NYT) со ссылкой на утекшие в Сеть документы Пентагона. Издание предполагает, что сроки указывают на возможные даты украинского контрнаступления. По данным газеты, военных для этих бригад обучают специалисты из США и других стран НАТО.  Ранее Newsweek — тоже со ссылкой на секретные данные американского Минобороны — писало, что наступление запланировано на 30 апреля. Теперь NYT со ссылкой на американских чиновников сообщает, что активизация боевых действий планируется в мае. Депутат Верховной рады от партии «Голос» Александра Устинова на прошлой неделе сказала, что Киев надеялся начать контрнаступление в апреле, но из-за нехватки вооружения его пришлось отодвинуть на неопределенный срок. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков говорил, что Москва тщательно отслеживает все заявления о контрнаступлении украинских военных и учитывает эти данные при планировании специальной военной операции. В Крыму после заявлений о подготовке наступления усилили оборону. «Недооценивать противника нельзя, но совершенно точно можно сказать, что мы к этому (контрнаступлению. — РБК) готовы и никакой катастрофы не будет», — заявил глава республики Сергей Аксенов.

https://www.rbc.ru/politics/25/04/2023/64478cbf9a794758d9dc6a3a

Tue, 25 Apr 2023 12:11:20 +0300