Власти Запорожской области сообщили о погибшем при обстреле Токмака

В результате утреннего обстрела Токмака из РСЗО HIMARS один человек погиб, четверо получили ранения разной степени тяжести. Об этом в своем телеграм-канале сообщил член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. По его словам, по городу выпустили шесть ракет. Четыре из них сбила ПВО, а две упали на севере города. До этого Рогов сообщал о двух пострадавших. По его словам, серьезные повреждения получила АЗС на въезде в Токмак. Были повреждены два частных жилых дома, газопровод и объекты электросетей.  Токмак находится в Пологовском районе Запорожской области, которая вошла в состав России в сентябре 2022 года. Город расположен примерно в 60 км от Мелитополя — столицы региона в составе России (Запорожье контролируют украинские войска).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6447bf8c9a794775d9851770

Tue, 25 Apr 2023 15:21:51 +0300