Турецкий истребитель пятого поколения совершил первый полет

В Турции успешно совершил свой первый полет истребитель пятого поколения Hürjet. Об этом сообщил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган в Twitter. «Наш первый отечественный и национальный пилотируемый сверхзвуковой реактивный самолет Hürjet успешно выполнил свой первый полет», — написал Эрдоган.  В Турции сообщили о работе над истребителем пятого поколения в октябре 2022 года. Глава Управления оборонной промышленности Турции Исмаил Демир утверждал, что самолет превзойдет по тактико-техническим характеристикам американский истребитель F-35. В 2018 году США запретили продажу Турции F-35 из-за того, что Анкара закупала у России зенитные ракетные комплексы С-400. После этого президент России Владимир Путин осудил попытки давления на Турцию из-за покупки российских комплексов. Он заявил, что никакая страна не имеет права «ограничивать инициативу независимой страны на приобретение крайне чувствительной с точки зрения обеспечения собственной безопасности продукции, если она готова к такому приобретению».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6447d9419a7947865e2b47a8

Tue, 25 Apr 2023 17:35:14 +0300