МВД проверит начальство вернувшегося из ЛНР с автоматом гаишника

Один из сотрудников смоленской госавтоинспекции оказался причастен к незаконному приобретению и перевозке оружия и боеприпасов, проводится служебная проверка, сообщили РБК в пресс-службе регионального управления МВД. «При подтверждении вины сотрудника он будет уволен из органов внутренних дел по отрицательным основаниям и понесет наказание в установленном законом порядке, а его руководители привлечены к строгой дисциплинарной ответственности», — говорится в сообщении.  Речь идет о задержании майора смоленской ГИБДД Андрея Ефимова, о котором ранее рассказали источники РБК. По их данным, он оказался причастен к попытке вывоза незаконно приобретенного оружия, которое обнаружили в багажном отделении «КамАЗа» в пункте пропуска «Донецк (Изварино)» 11 февраля. Тогда изъяли автомат Калашникова модели АК-74 1986 года выпуска, 28 патронов калибра 5,45 мм, а также четыре боевые ручные осколочные гранаты РГД-5. В ходе следствия установили причастность Ефимова: он с 15 декабря прошлого года по 12 февраля текущего находился в служебной командировке в ЛНР. 19 апреля ему предъявили обвинение по ч. 1 ст. 222, ч. 1 ст. 222.1 УК (незаконные приобретение, передача, хранение, перевозка, пересылка или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств). По первой статье максимальное наказание — пять лет лишения свободы, по второй — лишение свободы до восьми лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6447d7a69a79478542c1d4e4

Tue, 25 Apr 2023 17:25:48 +0300