Второго фигуранта дела об убийстве Дугиной заочно арестовали

Второго фигуранта дела об убийстве политолога Дарьи Дугиной заочно арестовали, следует из материалов Басманного суда.. В карточке дела на сайте суда говорится о заочном заключении под стражу Б. Цыганенко. Ранее ФСБ сообщала, что гражданин Украины Богдан Цыганенко помогал в осуществлении подрыва машины Дугиной, в результате которого она погибла. Он помог подозреваемой в убийстве Наталье Вовк с поддельными номерами и документами, а также вместе с ней собирал самодельную бомбу.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/25/04/2023/6447e5069a794705ba85b297

Tue, 25 Apr 2023 17:49:16 +0300