Военного из Ростовской области приговорили к 14 годам по делу о госизмене

Южный окружной военный суд в Ростове-на-Дону приговорил ефрейтора Илью Трачука к 14 годам колонии строгого режима по делу о государственной измене и незаконном доступе к гостайне, сообщил ТАСС. Трачука также лишили воинского звания. По данным гарнизонного военного суда Ростова-на-Дону, в 2022 году мужчина дважды привлекался к ответственности за грубые дисциплинарные проступки.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/25/04/2023/6447aefd9a79476cee459e6c

Tue, 25 Apr 2023 13:50:56 +0300