Вертолет санавиации потерпел крушение в Волгоградской области

Вертолет санавиации упал в Волгоградской области, сообщают ТАСС со ссылкой на экстренные службы региона и «Известия». При крушении один член экипажа погиб. По словам собеседника агентства, вертолет «Ансат», по предварительным данным, летел в поселок Ерзовка. Издание уточняет, что поздно вечером 24 апреля вертолет пропал с радаров. Пилот сообщил, что заходит на посадку, но вертолет так и не приземлился. Позднее обломки и тело пилота нашли в 5 км от запланированного места посадки. Вертолет принадлежал областному кардиологическому центру, пишет газета. Предварительной причиной издание называет неисправность.  «Интерфаксу» в экстренных службах рассказали, что о поломке доложил диспетчеру пилот, после чего связь с ним оборвалась. «После высадки пострадавшего и медиков вертолет санавиации возвращался на площадку», — рассказал собеседник агентства. В комитете здравоохранения региона уточнили, что на борту пассажиров не было, вертолет упал вне жилых массивов. В начале апреля в Среднеахтубинском районе Волгоградской области разбился легкомоторный самолет «Бекас», пилот погиб. Он пытался взлететь с участка поля, не предназначенного для этого, сообщили в СК.

https://www.rbc.ru/society/25/04/2023/644748009a794735e55bcb87

Tue, 25 Apr 2023 09:36:54 +0300