Пять сел в Белгородской области остались без света из-за обстрела

Село Черемошное в Белгородском районе попало под обстрел ВСУ, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. Никто не пострадал, но снаряд повредил линии электропередачи, и без света остались само село и еще четыре населенных пункта: Устинка, Ясные Зори, Бочковка и Ровенек. С начала военной операции на Украине Белгородская область регулярно подвергается обстрелам. В регионе действует желтый уровень террористической опасности и средний уровень реагирования. Утром Гладков сообщил об обстреле поселка Ленинский в Шебекинском городском округе. Там никто не пострадал, повреждения получили частные дома.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6447c47f9a79477892f29c46

Tue, 25 Apr 2023 16:23:19 +0300