Орешкин пообещал профицитный бюджет после трех месяцев дефицита

После больших расходов в начале года российский бюджет в оставшиеся месяцы будет профицитным, а дефицит по итогам 2023 года ожидается на уровне целевых значений, заявил в ходе марафона российского общества «Знание» помощник президента Максим Орешкин. По его словам, бюджет «в целом устойчив». «После периода довольно больших бюджетных расходов в начале года у нас до конца этого года бюджет будет профицитным, что говорит о его устойчивости. И в целом уровни дефицитов будут около целевых значений. И платежный баланс продолжает оставаться здоровым с определенным профицитом текущего счета», — сказал он. В законе о бюджете дефицит в 2023 году заложен на уровне 2,93 трлн руб., или 2% ВВП.  По итогам января Минфин сообщал, что дефицит за первый месяц 2023 года составил рекордные 1,76 трлн руб. Ведомство связывало это с ускоренным возмещением НДС и резким увеличением расходов вследствие оперативного заключения контрактов. В феврале дефицит сократился вдвое по сравнению с январем и составил около 820 млрд руб., сообщал Минфин. Совокупный показатель за два месяца при этом достиг 2,58 трлн руб. В первой декаде марта дефицит бюджета превысил показатель, заложенный на весь 2023 год, и составил 3,3 трлн руб. Премьер-министр Михаил Мишустин объяснил это «опережающим финансированием» и переносом части расходов на начало года. По итогам третьего квартала дефицит сократился к показателю в начале марта и составил 2,4 трлн руб. И Мишустин, и министр финансов Антон Силуанов заявляли, что показатели, зафиксированные в начале года, не являются поводом для беспокойства. «По итогам года у нас план [дефицита бюджета] — 2% ВВП, его никто не отменял, и эти параметры будут выдерживаться», — подчеркивал глава Минфина.

https://www.rbc.ru/economics/25/04/2023/64479ac79a794761048a3b08

Tue, 25 Apr 2023 12:59:45 +0300