Гладков заявил об обстреле поселка Ленинский в Белгородской области

Поселок Ленинский Шебекинского городского округа подвергся обстрелу ВСУ, пострадавших нет, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «В результате прилета снарядов повреждены остекление, фасады и заборы в двух частных домовладениях. Также повреждена линия электропередачи», — написал он.  С начала военной операции на Украине Белгородская область регулярно подвергается обстрелам. Последний раз был накануне, 24 апреля. Тогда под обстрел попало село Ясные Зори Белгородского района. Никто из местных жителей не пострадал, однако были повреждены окна в частном доме и здании одного из предприятий, оборвана линия электропередач, рассказывал Гладков. Поселок Ленинский последний раз подвергался обстрелу 19 января. По словам главы региона, там была разрушена хозпостройка частного домовладения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64475a649a79473b7e7b0932

Tue, 25 Apr 2023 08:10:57 +0300