Упавший в Волгоградской области вертолет летел без пассажиров

Вертолет санавиации, упавший в Волгоградской области, летел без пассажиров, сообщили ТАСС в комитете здравоохранения региона. Там уточнили, что вертолет разбился при возвращении на базу. Он упал вне жилых районов. Пилот вертолета погиб на месте. Как пишет РЕН ТВ, около 22:00 вертолет «Ансат» вылетел из волгоградского областного кардиологического центра на площадку «Аэросоюз Волгоград». Через десять минут пилот доложил о заходе на посадку, однако он так и не приземлился. Через несколько часов обломки вертолета с телом погибшего пилота обнаружили в 5 км от места назначения.   В середине февраля на Сахалине разбился частный вертолет Robinson, его нашли северо-восточнее горы Красная. На борту находились три человека: пилот и два пассажира, семейная пара из Хабаровска. Девушка и капитан воздушного судна погибли. Выжившего мужчину госпитализировали в состоянии средней степени тяжести. Сахалинский следственный отдел на транспорте возбудил уголовное дело по ч. 1 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64474e1c9a79473775552e2b

Tue, 25 Apr 2023 09:30:45 +0300