Как дрон наблюдает за торфяным пожаром в Костромской области. Видео

В Парфеньевском районе в Костромской области из-за сухой погоды и сильного ветра загорелись более 45 га торфяников, сообщило МЧС по области. Пожары тушат более 100 человек и 45 единиц техники. К тушению привлекли беспилотники, которые «помогают координировать действия и своевременно передислоцировать группировку пожарных и техники, а также оценить угрозу населенным пунктам», сообщили в ведомстве. О том, что спасатели будут привлекать беспилотники, ранее сообщало МЧС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6447a3b39a794766b11fdefa

Tue, 25 Apr 2023 13:48:18 +0300