Bloomberg узнал о возможном сокращении субсидий для НПЗ в России

Российские власти могут сократить субсидии нефтеперерабатывающим заводам (НПЗ), чтобы ограничить расходы, пишет Bloomberg со ссылкой на источники. Речь идет о действующем с 2019 года демпферном топливном механизме. По данным Минфина, которые приводит Bloomberg, в 2022 году правительство выплатило 2,17 трлн руб. компенсаций нефтяникам, в первом квартале текущего года — 253 млрд руб. Правительство изучает возможность повысить индикативную цену на бензин и дизельное топливо в формулах субсидий на 50%, рассказали источники агентства. Такой шаг приведет к сокращению субсидий и даже необходимости для НПЗ вносить платежи в бюджет.  Демпферный механизм предполагает обратный акциз для производителей топлива для сдерживания цен на бензин и дизельное топливо в пределах инфляции. НПЗ получают компенсацию при высоких экспортных ценах на нефть, а при низких должны, наоборот, платить в бюджет. В формуле демпфера заложена индикативная (оптовая) цена — ее устанавливает правительство и от нее зависит уровень компенсации нефтяникам.   Минфин в комментарии для Bloomberg опроверг обсуждение подобных предложений. РБК направил запрос в министерство. Один из собеседников Bloomberg отметил, что пока нет окончательного решения о размере повышения и будет ли оно вообще. Однако если изменения все-таки примут, указывает агентство, это «съест прибыль российских нефтяных компаний» из-за намерения правительства удерживать рост внутренних цен на топливо лишь в пределах инфляции, а потому издержки не будут переложены на потребителей.

https://www.rbc.ru/economics/25/04/2023/64481c109a79471c9841ac73

Tue, 25 Apr 2023 23:54:43 +0300