Депутат из Хакасии погиб в зоне военной операции

Депутат Верховного совета Хакасии Дмитрий Иванов погиб в зоне специальной военной операции на Украине, сообщил глава республики Валентин Коновалов во «ВКонтакте». «В феврале Дмитрий Иванов отправился добровольцем в зону спецоперации, служил в ЧВК «Вагнер». Геройски погиб при исполнении воинского долга. У него остались вдова и пятеро детей», — написал Коновалов.  По данным ИА «Хакасия», депутат погиб 27 марта. Для участия в спецоперации он в конце февраля отправился в Краснодарский край, где проходил двухнедельную подготовку в ЧВК «Вагнер». Его друг, депутат Верховного совета Петр Синьков, рассказал агентству, что Иванов два года воевал в Чечне. Он обратился в местный военкомат, но там его записали в резерв, после чего депутат решил позвонить в ЧВК и поехать в зону военной операции через нее. Иванову было 46 лет, он, как и Коновалов, был членом КПРФ. Депутат окончил Сибирский федеральный университет, жил в Черногорске. Помимо работы в хакасском парламенте, куда его избрали в 2018 году, Иванов был директором управляющей компании «Заря».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644811019a79471a0a5ef43d

Tue, 25 Apr 2023 21:15:45 +0300