Движение по Крымскому мосту приостановили на семь часов

Движение машин по Крымскому мосту из Кубани в Крым приостановили на семь часов, сообщается в Telegram-канале моста. На автомобиле нельзя будет проехать до 17:00. Мост перекрывается для «проведения восстановительных работ», говорится в сообщении. Перекрытие движения по мосту Минтранс анонсировал накануне.  Два украинских надводных беспилотника атаковали Крымский мост в ночь на 17 июля 2023 года. В результате было повреждено два пролета моста — один полностью, сообщал вице-премьер Марат Хуснуллин. Через сутки движение автомобилей возобновили по мосту в реверсивном режиме. Однако власти сообщали, что на мосту необходимо провести ремонтные работы. Часть работ закончили в сентябре, остальную часть моста власти обещали починить в ноябре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6524f8a29a79470e8938bbbc

Tue, 10 Oct 2023 10:20:37 +0300