Дипломаты заявили, что данных о россиянах — заложниках ХАМАС нет

Подтвержденной информации, что среди заложников боевиков палестинского движения ХАМАС есть российские граждане, нет, сообщила «РИА Новости» пресс-секретарь российского представительства в Палестине Алия Зарипова. «Пока такой подтвержденной информации нет. Проверяем», — заявила Зарипова.  О том, что среди заложников, которых боевики ХАМАС захватили на территории Израиля, есть десятки человек с двойным гражданством, в том числе россияне, накануне сообщил Reuters официальный представитель движения. Министр иностранных дел Израиля Эли Коэн ранее говорил, что за последние три дня более 100 человек были взяты в плен боевиками ХАМАС. Представитель военного крыла движения Абу Убейда предупреждал, что в ответ на каждый «удар без предупреждения» со стороны Израиля ХАМАС будет казнить одного заложника. Позже член политбюро группировки Муса Абу Марзук заявил, что ХАМАС и Россия наладили контакт по вопросу пленных израильтян с российским паспортом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6524f23a9a7947747e562795

Tue, 10 Oct 2023 10:10:33 +0300