В Израиле сообщили о гибели высокопоставленного офицера ЦАХАЛ

Заместитель командира 300-й бригады армии обороны Израиля (ЦАХАЛ), подполковник Алим Абдаллах погиб в бою с террористами, сообщила пресс-служба ЦАХАЛ в своем телеграм-канале. Погибшему было 40 лет, он жил в Янух-Джате — общине в северном округе Израиля. Его семью уведомили о произошедшем. ЦАХАЛ уточнила, что Абдаллах погиб в ходе противостояния с террористами, проникшими в Израиль со стороны Ливана.  Израиль граничит с Ливаном на севере, протяженность границы составляет около 80 км. Накануне временные силы ООН в Ливане (ВСООНЛ) увеличили свое присутствие в районе границы с Израилем на фоне эскалации в зоне палестино-израильского конфликта.   8 октября боевики ливанского движения «Хезболла» обстреляли территорию Израиля из минометов. ЦАХАЛ ответила артиллерийским огнем. Ранее «Хезболла» поддержала ХАМАС в его войне с Израилем. На фоне конфликта власти Израиля рекомендовали жителям северных приграничных общин эвакуироваться, писала Ynet. Предупреждения получили жители Хермонского района и Верхней Галилеи. Население северного округа Израиля составляет порядка 1,5 млн человек (при общем населении в 9,5 млн), тогда как в Голанах, где находится Хермонский район, живет порядка 40 тыс. Днем 9 октября израильская армия сообщила, что военные убили несколько вооруженных человек, проникших в страну из Ливана. Вечером ЦАХАЛ уточнила, что двоих из них убили в ходе боя, еще один скрылся в Ливане.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652486559a7947845c0b8b65

Tue, 10 Oct 2023 02:13:57 +0300