Байден дал показания по делу о хранении секретных документов

Президент США Джо Байден дал показания по делу о хранении секретных документов, сообщил представитель Белого дома Ян Сэмс, передает AP. По его словам, опрос велся в воскресенье и понедельник в Белом доме, он был добровольным. Байден заявил, что был удивлен обнаружением секретных документов, и ожидал, что в конечном итоге это будет признано несущественным, передает Reuters. Сэмс отметил, что президент и Белый дом сотрудничают со следствием.  Одну партию документов в январе нашли на складе в гараже, а также в одной из комнат дома Байдена в Делавэре. Потом сотрудники Минюста провели в доме американского лидера 12-часовой обыск и обнаружили еще шесть документов с пометками «конфиденциально» и «сопутствующие материалы». Часть из них относится ко времени, когда тот был сенатором (представлял штат Делавэр с 1973 по 2009 год), другая — к периоду его вице-президентства. Среди бумаг оказались доклады американской разведки и материалы брифингов, касающиеся Украины, Ирана и Великобритании. Закон требует, чтобы все документы президента и вице-президента были переданы в Национальный архив. Байден заявлял, что все найденные бумаги были переданы в архив. «Я думаю, вы поймете, что там ничего нет. Там нет даже ничего», — говорил президент. Расследованием занимается спецпрокурор Роберт Хур.  Секретные документы также нашли в имении экс-президента Дональда Трампа в Мар-а-Лаго во Флориде, обыски проводило ФБР. А в январе юристы обнаружили такие же бумаги дома у бывшего вице-президента США Майкла Пенса.

https://www.rbc.ru/politics/10/10/2023/6524bd579a7947af967a8e73

Tue, 10 Oct 2023 06:13:30 +0300