В США полиция застрелила врезавшегося в китайское консульство водителя

В Сан-Франциско полицейские застрелили водителя, который на машине врезался в здание консульства Китая, мужчина умер в больнице, пишет The New York Times со ссылкой на управление полиции округа. ДТП произошло днем в понедельник, 9 октября, возле бульвара Гири и улицы Лагуна. После того как автомобиль въехал в здание китайского консульства, на место происшествия прибыли сотрудники полиции, которые затем открыли стрельбу в сторону подозреваемого. Врачи оказали пострадавшему помощь на месте, а затем доставили его в ближайшую больницу, где он умер. В Генконсульстве Китая заявили, что водитель врезался в зону обработки документов, «представив серьезную угрозу жизни и безопасности персонала и посетителей». В диппредставительстве осудили произошедшее, назвав «это жестоким нападением».  22 мая грузовик врезался в защитные ограждения неподалеку от Белого дома, его водителя задержали. ДТП произошло в северной части площади Лафайет, примерно в квартале от здания администрации президента США. Никто из сотрудников секретной службы США и Белого дома не пострадал. Власти перекрыли несколько кварталов в окрестностях Белого дома на время досмотра грузовика.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6524d3bb9a7947c86fedff81

Tue, 10 Oct 2023 08:12:48 +0300