ХАМАС раскрыл тему переговоров с Россией

Палестинское движение ХАМАС контактирует с Россией по теме израильских пленных, у которых второе гражданство — российское, сообщил в эфире телеканала Al Jazeera член политбюро ХАМАС Муса Абу Марзук. «Находятся [среди плененных лиц] десятки человек с двойным гражданством . У нас ведутся контакты с Россией, так как есть те, кто имеет российское гражданство», — сказал Абу Марзук (цитата по «РИА Новости»). По израильским данным, в плен к ХАМАС попали более 100 человек, в том числе старики и дети. Высокопоставленные чиновники в правительстве Израиля заявили The Times of Israel, что армия отходит от практики «стука по крыше», то есть предупреждений о нанесении ударов текстовыми сообщениями или маломощными зарядами, а также будет наносить удары даже в случае риска для заложников. От них воздержатся, если будет точно известно, что пленные находятся в потенциальном месте для удара. Палестинское движение пригрозило казнить по одному заложнику в ответ на каждый «удар без предупреждения» со стороны Израиля. ХАМАС также объявил о достижении собственных целей и готовности обсуждать перемирие с Израилем.  Израильская сторона пока отвергает возможность переговоров. «Наше государство находится в состоянии войны, и мы считаем, что никакие переговоры в настоящий момент не являются возможными. Мы даже не обсуждаем это», — рассказал представитель МИДа Лиор Хаят. Премьер Израиля Биньямин Нетаньяху назвал авиаудары по сектору Газа «только началом» ответных действий, предупредил, что эта война стала борьбой за существование, и пообещал превратить места дислокации ХАМАС в руины. Армия Израиля начала штурм города Наблус на Западном берегу реки Иордан, а также Вифлеема и Калькилии, сообщил Quds. С начала эскалации конфликта 7 октября в Израиле погиб один гражданин России, еще четверо числятся пропавшими без вести.

https://www.rbc.ru/politics/10/10/2023/6524cf909a7947899592b026

Tue, 10 Oct 2023 08:20:49 +0300