Кадры ночных обстрелов сектора Газа. Видео

За ночь с 9 на 10 октября израильские военные нанесли удары по более чем 200 целям террористических организаций в районах Рималь и Хан-Юнис в секторе Газа, сообщает пресс-служба Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) в телеграм-канале. Истребители ЦАХАЛ обстреляли инфраструктуру исламской группировки «Палестинский исламский джихад» (запрещена в России) в Хан-Юнисе и склад оружия боевиков палестинского движения ХАМАС, расположенный внутри мечети.  Еще несколько ударов были нанесены по оперативной резиденции, принадлежащей боевику ХАМАС, по инфраструктуре, используемой одним из высокопоставленных должностных лиц группировки, и по оперативному объекту боевиков, расположенному внутри многоэтажного здания в Аль-Форкане. Истребители также обстреляли оперативный командный центр ХАМАС, расположенный внутри мечети, командный центр, используемый боевиками противотанкового ракетного дивизиона группировки, и двум дополнительным оперативным резиденциям.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6524e6c89a794774728162ed

Tue, 10 Oct 2023 09:21:36 +0300