В Одессе прозвучал взрыв

В Одессе произошел взрыв, передают Суспільне, ЮНИАН и ТСН. Там работает ПВО. Поздно вечером в Одесской области была объявлена воздушная тревога. Глава областной военной администрации Олег Кипер призвал жителей Одесского и Белгород-Днестровского районов находиться в укрытии до отбоя тревоги.  В прошлый раз взрывы в Одесской области раздавались в ночь на 7 октября. Глава областной администрации сообщал о попаданиях в Одесском районе, в том числе в припортовую инфраструктуру. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/10/10/2023/6524734f9a7947845c0b8b4d

Tue, 10 Oct 2023 00:48:55 +0300