В Кремле заявили об опасности разрастания конфликта ХАМАС и Израиля

Ситуация на Ближнем Востоке опасна разрастанием конфликта, сейчас сторонам важно сохранять сдержанность. Такими словами пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в эфире «Россия 24» прокомментировал конфликт Израиля и Палестины. «Ситуация более чем тревожная. Она потенциально опасна разрастанием и выходом за нынешнюю зону конфликта арабо-израильского. Сейчас очень важно, чтобы стороны сохраняли сдержанность», — сказал Песков.  7 октября начался новый конфликт между Палестиной (ХАМАС) и Израилем. Обе стороны ведут массированные обстрелы. Со стороны сектора Газа погибли около 800 человек, более 4 тыс. пострадали, со стороны Израиля — более 900 погибших и свыше 2,4 тыс. раненых. Россия призывала Израиль и ХАМАС к прекращению огня. 10 октября заместитель главы МИДа Сергей Рябков сообщил, что существует угроза дальнейшей эскалации и Москва «поддерживает самые интенсивные, плотные контакты со всеми вовлеченными сторонами».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6525a3409a794718a9a0bcba

Tue, 10 Oct 2023 22:52:39 +0300