Израиль отчитался о более чем 250 авиаударах по Газе за день

Истребители ВВС Израиля нанесли в течение дня удары по 100 целям в районе Аль-Фуркан в секторе Газа, общее количество ударов по сектору превысило 250. Об этом сообщает пресс-служба Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) на своей странице в соцсети X (бывший Twitter). «Десятки истребителей недавно атаковали более 100 целей в районе Аль-Фуркан. За минувшие сутки ЦАХАЛ атаковала более 250 целей этом районе», — говорится в сообщении. Кроме того, ЦАХАЛ отчиталась о поражении подземных туннелей ХАМАС в районе Рафах. По ним боевики ХАМАС перемещали амуницию и боеприпасы, рассказали в израильском Министерстве обороны.  10 октября ЦАХАЛ заявила, что освободила все граничащие с сектором Газа города, а также полностью завершила эвакуацию населения. Затем она объявила о крупномасштабном ударе по объектам в Газе. Израильские ВВС уже атаковали военный комплекс и склад оружия. Кроме того, был нанесен удар по пункту управления, «который использовался ХАМАС для осуществления террора против Израиля». ХАМАС заявил, что в ответ нанес ракетные удары по международному аэропорту Бен-Гурион в Тель-Авиве. В нескольких городах Израиля прозвучала воздушная тревога.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6525508c9a7947ae78e70134

Tue, 10 Oct 2023 17:13:52 +0300