Патрушев и Алиев встретились в Баку

Секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев приехал в Баку и встретился с президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым, сообщила пресс-служба Совбеза. «Обсужден широкий круг вопросов российско-азербайджанского сотрудничества в различных сферах. Сделан акцент на темах, связанных с обеспечением и укреплением региональной и международной безопасности и стабильности», — говорится в сообщении (цитата по ТАСС). Алиев отметил, что с момента подписания 22 февраля 2022 года Декларации о взаимном сотрудничестве между Азербайджанской Республикой и Российской Федерацией двусторонние отношения «продемонстрировали характер настоящего союзничества», передает госагентство Azertag.  На встрече стороны также обменялись мнениями «по глобальным и региональным проблемам», говорится в сообщении госагентства. В конце сентября Патрушев приезжал в Каир, где встретился с президентом Египта Абделем Фаттахом ас-Сиси. Патрушев и ас-Сиси обсудили международные проблемы, российско-египетское сотрудничество в сфере безопасности и экономики, а также сотрудничество в рамках БРИКС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652583809a7947de2014fb03

Tue, 10 Oct 2023 20:58:16 +0300