Playboy разорвал контракт с бывшей звездой Pornhub за поддержку ХАМАС

Эротический журнал Playboy прекратил сотрудничество с бывшей порнозвездой Мией Халифой из-за ее поддержки нападения ХАМАС на Израиль, сообщает Fox News. В электронном письме, адресованном сообществу Playboy, компания сообщила, что приняла решение «прекратить отношения с Мией Халифой и удалила ее канал с платформы вместе со всем контентом. «За последние несколько дней Миа делала отвратительные и предосудительные комментарии, прославляя нападения ХАМАС на Израиль и убийства невинных мужчин, женщин и детей», — написал Playboy. В компании отметили, что поощряют свободу слова и конструктивные политические дебаты, но не будут терпимы к разжиганию ненависти.  Вскоре после того как 7 октября ХАМАС начал атаку на Израиль, Халифа написала на своей странице в X (бывший Twitter): «Если вы можете смотреть на ситуацию в Палестине и не быть на стороне палестинцев, то вы поддерживаете апартеид». Она также заявляла, что поддерживает всех людей, борющихся с угнетением, сейчас и всегда. Халифа заверила, что никогда не будет на стороне колониализма, поскольку она родом из Ливана. Миа Халифа — бывшая порноактриса, в 2014–2015 годах она была самой высокорейтинговой звездой Pornhub. Халифа неоднократно называла Израиль государством «апартеида». Она получала угрозы от ИГИЛ (запрещенная в России и признанная террористической организация «Исламское государство) за работу в порноиндустрии, а также за то, что надела хиджаб во время съемок сексуальной сцены.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65252b199a79471f48d961bb

Tue, 10 Oct 2023 15:53:08 +0300