МИД Палестины заявил о применении Израилем запрещенных фосфорных бомб

Израиль использовал на севере сектора Газа запрещенные к применению против мирных жителей фосфорные бомбы, заявил МИД Палестины в своем аккаунте в Х (бывший Twitter). «Режим израильской оккупации использует международно запрещенные бомбы из белого фосфора против палестинцев в Аль-Караме на севере сектора Газа», — сказано в сообщении. К нему прикреплено видео, на котором видны белые дымящиеся снаряды. Фосфорные боеприпасы относятся к зажигательным, они запрещены дополнительными протоколами Женевской конвенции о защите жертв войны 1949 года и Конвенцией ООН о конкретных видах обычного оружия 1980 года.  Конфликт между Израилем и палестинской исламистской группировкой ХАМАС, которая контролирует сектор Газа, начался 7 октября. С этого момента, как сообщала Палестина, погибли около 800 граждан страны, более 4 тыс. пострадали. Израиль заявлял более чем о 900 погибших и свыше 2,4 тыс. раненых. Обе стороны ведут массированные атаки. Израиль сообщил, что поразил в секторе Газа за прошедшие сутки более 250 целей, в том числе были нанесены удары по району Аль-Фуркан, который армия страны назвала «гнездом террора». ХАМАС атаковал город Ашкелон на юго-западе Израиля, примерно в 12 км от границы с Газой. Также группировка заявляла, что ударила по аэропорту Бен-Гурион в Тель-Авиве, но там опровергли сообщения о взрыве.

https://www.rbc.ru/politics/10/10/2023/6525814f9a7947f941409eb7

Tue, 10 Oct 2023 21:01:32 +0300