Президент Мали поблагодарил Путина за помощь из России

Президент переходного периода Мали Ассими Гоита в ходе телефонного разговора с Владимиром Путиным выразил признательность за оказываемую Россией разноплановую помощь. Об этом сообщает пресс-служба Кремля. «С малийской стороны выражена признательность за оказываемую Россией разноплановую помощь», — говорится в сообщении. Кроме того, стороны обсудили двусторонние отношения и обменялись мнениями по ситуации в Сахаро-Сахельском регионе. Главы государств подтвердили настрой на укрепление экономических связей, сотрудничества в безопасности и борьбе с терроризмом.  Отдельно Путин и Гоита затронули ход реализации договоренностей, достигнутых на переговорах в рамках второго саммита Россия — Африка в июле 2023 года. На июльской встрече Путин анонсировал, что российское правительство выделит $2 млн на закупку продовольствия для Мали по каналам ООН. Тогда среди перспективных направлений для сотрудничества двух стран Путин назвал горнорудную промышленность, энергетику, развитие инфраструктуры и сельского хозяйства. Предыдущий телефонный разговор Путина и Гоита состоялся в середине августа. Тогда они обсудили вопрос урегулирования ситуации в Нигере, где ранее произошел военный переворот.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652573a79a7947d78dd15c2b

Tue, 10 Oct 2023 19:13:54 +0300