Одним из погибших в Израиле россиян оказался полицейский Денис Беленький

Россиянин Денис Беленький погиб в первую ночь нападения ХАМАС в Израиле, подтвердили РБК родственники погибшего. Ранее мать погибшего рассказала телеграм-каналу Baza, что связь с Беленьким пропала 7 октября. Он одним из первых встретил атаку боевиков ХАМАС, так как служил в городе Сдерот в Южной части Израиля, на границе с сектором Газа. По словам матери, Беленький переехал в страну в 1992 году, отслужил в армии и начал работать в полиции. У него осталось трое детей. В посольстве России в Израиле сообщили РБК, что по состоянию на 10.00 мск 10 октября, по поступившей от израильской стороны информации, два гражданина России, имевшие также израильское гражданство, числятся погибшими. Без вести пропавшими числятся четверо российских граждан.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/10/10/2023/652530c49a7947e50586847a

Tue, 10 Oct 2023 14:12:25 +0300