Семьям 50 израильтян официально сообщили о захвате их родных в заложники

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) официально известила семьи 50 израильтян, что их родственники удерживаются боевиками ХАМАС в качестве заложников в секторе Газа, сообщил представитель ЦАХАЛ контр-адмирал Даниэль Хагари. Об этом сообщает газета The Times of Israel. «Военные все еще проверяют информацию о заложниках и впоследствии свяжутся с другими семьями», — пообещал представитель ЦАХАЛ. ХАМАС и военизированная группировка «Палестинский исламский джихад» (запрещена в России) ранее заявили, что удерживают по меньшей мере 130 израильских заложников, захваченных во время нападения на южные районы страны 7 октября. ЦАХАЛ подтвердила, что боевики взяли в заложники граждан Израиля и удерживают в подконтрольном ХАМАС секторе Газа. Однако точное число захваченных официальные власти Израиля не называли.  9 октября ХАМАС заявил о гибели израильских заложников в результате ракетных атак. Боевики также пригрозили казнить оставшихся заложников и транслировать казни в прямом эфире, если Израиль продолжит наносить удары по сектору Газа. В ответ на каждый «удар без предупреждения» ХАМАС будет казнить одного израильского заложника, пообещали лидеры боевиков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652506f19a7947108944815e

Tue, 10 Oct 2023 11:53:09 +0300