Армия Израиля сообщила об обстрелах с территории Сирии

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) сообщила, что зафиксировала обстрелы со стороны Сирии. По словам военных, несколько снарядов перелетели через израильскую территорию и упали на открытой местности. Данных о разрушениях и пострадавших пока нет. Израильская армия открыла ответный артиллерийский огонь по Сирии. Сирийский МИД ранее поддержал палестинскую сторону в войне с Израилем. В дипломатическом ведомстве, комментируя нападение палестинского движения ХАМАС на израильскую территорию 7 октября, заявили, что эти действия «доказывают право палестинского народа создать свое независимое государство на своей земле».  По данным Axios, Объединенные Арабские Эмираты направили президенту Сирии Башару Асаду предупреждение, чтобы Дамаск не вмешивался в конфликт между ХАМАС и Израилем и не допустил нападений на Израиль с сирийской территории. Призыв был сделан на фоне опасений западных стран, что военные действия могут распространиться на Ливан или Сирию и перерасти в региональный конфликт. Аналогичную обеспокоенность о разрастании конфликта выразили в Кремле. С начала нового военного обострения между Израилем и ХАМАС израильская территория несколько раз подвергалась обстрелам со стороны Ливана; Израиль в ответ нанес удары по ливанской территории. Глава МИД Ливана Абдалла Боу Хабиб при этом заявил, что получил заверение от шиитской военизированной организации «Хезболлы», что та не вступит в боевые действия, если Израиль не выступит против Ливана.

https://www.rbc.ru/politics/10/10/2023/6525a93f9a7947263523c791

Wed, 11 Oct 2023 00:50:04 +0300