ЦБ спрогнозировал сроки пика инфляции

В России годовая инфляция достигнет пика весной-летом 2024 года. Об этом заявил зампред ЦБ Алексей Заботкин, выступая в Госдуме. «Показатель годовой инфляции, наверное, максимальная точка будет пройдена где-то там весной-летом», — сказал он (цитата по ТАСС). По его словам, сейчас темпы роста цен проходят максимальную точку, и в последующие месяцы они будут замедляться вместе с темпами роста внутреннего спроса с учетом проводимой денежно-кредитной политики.  Инфляция в России, согласно прогнозу ЦБ, в 2023 году составит 6–7%, в 2024 году вернется к цели в 4%.   Заботкин добавил, что Банк России оценит целесообразность дополнительного повышения ключевой ставки, «исходя из обновления прогноза». В начале октября Минэкономразвития сообщило, что в России годовая инфляция достигла 5,94%. На туристические услуги за неделю с 26 сентября по 2 октября цены выросли на 1,26% за счет удорожания авиабилетов на внутренние рейсы. В сегменте продовольственных товаров, за исключением плодоовощной продукции, рост цен замедлился до 0,26%. К началу октября подорожали макароны, крупы и яйца. Что касается сегмента непродовольственных товаров, то рост цен замедлился до 0,08% при снижении цен на бензин (-0,43%) и дизельное топливо (-0,15%).

https://www.rbc.ru/economics/10/10/2023/652567d09a7947e9cdcc4dad

Tue, 10 Oct 2023 18:32:41 +0300