В МИДе заявили об угрозе дальнейшей эскалации конфликта в Израиле

В зоне палестино-израильского противостояния есть риск дальнейшей эскалации конфликта, заявил замглавы МИД России Сергей Рябков, сообщает ТАСС. «Есть угроза эскалации, дестабилизации, в этой ситуации Москва по линии МИД, в частности, поддерживает самые интенсивные, плотные контакты со всеми вовлеченными сторонами», — сказал Рябков. Замминистра также отметил, что главной задачей на сегодняшний день является безопасность граждан России в зоне военного конфликта. По его словам, министерство сейчас оказывает помощь в эвакуации всем заинтересованным россиянам.  9 октября ХАМАС сообщил, что среди заложников, вывезенных боевиками с территории Израиля в сектор Газа, есть россияне. Позднее в посольство России в Израиле поступили обращения от родных девяти россиян, с которыми пропала связь. Из них четыре человека находятся в списках пропавших без вести. 10 октября представительство России при Палестинской национальной администрации сообщило, что не располагает информацией о российских заложниках у боевиков ХАМАС. Член политбюро группировки Муса Абу Марзук заявил, что ХАМАС и Россия наладили контакт по вопросу пленных израильтян с российским паспортом. По данным на 10 октября, в Израиле погибли два россиянина.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65251cb59a79477c68734d43

Tue, 10 Oct 2023 13:37:48 +0300