Пашинян пропустит саммит СНГ в Бишкеке

Премьер-министр Армении Никол Пашинян в разговоре с президентом Киргизии Садыром Жапаровым сообщил, что не сможет принять участие в предстоящей 13 октября встрече глав Содружества Независимых Государств (СНГ) в Бишкеке. «Премьер-министр Армении выразил сожаление, что не сможет присутствовать на заседании Совета глав государств СНГ из-за ряда обстоятельств», — передает пресс-служба киргизского лидера. В начале октября генеральный секретарь СНГ Сергей Лебедев дал понять, что ожидает участия в Совете лидеров всех стран объединения, кроме Украины и Молдавии. «Что касается остальных, то у нас нет информации, что кто-то откажется от участия», — говорил он.   Встреча глав СНГ в Киргизии запланирована на 13 октября. Накануне состоится заседание Совета министров иностранных дел стран СНГ.  Заместитель главы МИД России Михаил Галузин в интервью РБК допустил, что 12 октября на полях саммита СНГ пройдет встреча глав МИД Азербайджана и Армении Джейхуна Байрамоав и Арарата Мирзояна.

https://www.rbc.ru/politics/10/10/2023/652558489a7947247799d7e2

Tue, 10 Oct 2023 18:10:44 +0300