Экс-глава таможни Булавин возглавит комитет Совфеда по обороне

Сенатор и бывший глава Федеральной таможенной службы (ФТС) Владимир Булавин может занять пост председателя комитета Совета Федерации (СФ) по обороне и безопасности, сообщил ТАСС глава комитета по регламенту и организации парламентской деятельности СФ Вячеслав Тимченко. «Владимир Иванович Булавин возглавит [оборонный] комитет, сегодня комитет проголосовал за это, а [его нынешний глава Виктор] Бондарев будет первым заместителем», — сказал сенатор. 11 октября кандидатуру рассмотрят на пленарном заседании Совфеда.  Булавин перешел в верхнюю палату парламента в сентябре, он стал сенатором от Ивановской области. Должность главы ФТС он занимал с 2016 года, в феврале 2023-го был освобожден по достижении 70-летнего возраста. За свою карьеру он служил в КГБ и ФСБ, а также был полпредом президента в Северо-Западном федеральном округе. Бондарев — сенатор от Кировской области с 2017 года. Он военный по образованию, служил в Вооруженных силах. Перед избранием в Совфед был главкомом Военно-космических сил.

https://www.rbc.ru/politics/10/10/2023/652579ff9a7947660aeddb55

Tue, 10 Oct 2023 20:23:20 +0300