В Брянской области сбили беспилотник

Дежурные средства ПВО перехватили беспилотник самолетного типа в Брянской области около 17:10 мск, сообщило Минобороны. 5 октября ведомство уже сообщало о сбитом беспилотнике в небе над регионом. Пострадавших и разрушений не было. После начала военной операции на Украине российские приграничные регионы регулярно подвергаются обстрелам и атакам дронов. В августе, по подсчетам РБК, власти регионов сообщали об атаках или появлении беспилотников более 500 раз.  7 октября средства ПВО сбили дрон в районе Истры, который направлялся к Москве. Разрушений и пострадавших не было, уточнял мэр Москвы Сергей Собянин. В лесу, где упали обломки дрона, нашли контейнер, который крепится к беспилотнику «для несения взрывоопасных элементов». На место вызвали саперов, а жителей соседнего коттеджного поселка «Русская деревня» эвакуировали. Затем саперы подорвали контейнер. Масса взрывчатого вещества в нем составляла 10 кг в тротиловом эквиваленте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65257a6a9a79474173099269

Tue, 10 Oct 2023 19:52:07 +0300