Число погибших в Израиле россиян выросло до четырех

В Израиле погибли четверо россиян, шестеро числятся пропавшими без вести, сообщили ТАСС в российском посольстве. «С прискорбием сообщаем, что, согласно актуализированным данным израильской стороны по состоянию на 17:00 10 октября, четыре гражданина Российской Федерации, имевшие также гражданство Израиля, числятся погибшими», — сообщила пресс-секретарь дипмиссии Марина Рязанова. Ранее было известно о гибели двух россиян. Один из них, Денис Беленький, переехал в страну в 1992 году и работал там в полиции. Он служил в городе Сдерот на юге страны — этот район подвергся нападению ХАМАС. Он погиб, помогая спасать других полицейских, сообщили родственники мужчины. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/10/10/2023/6525689a9a79472d066d0b3e

Tue, 10 Oct 2023 18:21:56 +0300