Германия анонсировала новый пакет военной помощи Украине на €1 млрд

Для укрепления противовоздушной обороны Украины власти Германии отправят Киеву ЗРК Patriot и ракетный комплекс IRIS-T. Об этом заявил глава Минобороны Германии Борис Писториус. Общая стоимость поставленной техники составит €1 млрд. Помимо ЗРК Patriot и IRIS-T ФРГ поставит Киеву три самоходных установки Gepard. В новый пакет помощи также войдут десять танков Leopard 1 A5, 15 бронетранспортеров, 20 бронированных машин для медпомощи и снаряды на 155 мм. Минобороны Германии отмечает, что к концу 2023 года в общей сложности 10 тыс. солдат ВСУ пройдут подготовку в немецких лагерях. Россия осуждает поставки Украине западной военной техники. В Москве подчеркивают, что это ведет к дальнейшей эскалации конфликта.  Германия поставляет Украине вооружения с начала российской военной операции. Решение о поставках Киеву тяжелых вооружений власти страны приняли в конце апреля прошлого года. За весь 2022 год Германия предоставила Киеву помощь на сумму более €12 млрд. К июлю общая стоимость помощи, включая финансовую и гуманитарную, достигла почти €22 млрд. Германия занимает второе место по объему помощи после США.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652580ff9a79479ea000d17a

Tue, 10 Oct 2023 20:39:48 +0300