Финляндия допустила диверсию как причину утечки на газопроводе из Эстонии

Утечка на газопроводе Balticconnector, который соединяет газовые системы Финляндии и Эстонии, не является случайностью, сообщает финский телеканал Yle со ссылкой на источник. Собеседники Bloomberg заявили, что трубопровод мог быть поврежден в ходе преднамеренных действий или саботажа. Версию о том, что газопровод получил повреждения в результате «деятельности извне», подтвердил в заявлении финский президент Саули Ниинистё, передает Reuters. Он добавил, что в расследовании происшествия свою помощь предложил Североатлантический альянс (НАТО), членом которого Финляндия стала в апреле.  Газопровод Balticconnector проходит по дну Балтийского моря от финского Инкоо до эстонского Палдиски. Его ввели в эксплуатацию чуть более трех лет назад. Balticconnector предоставляет Финляндии доступ к латвийским хранилищам природного газа в Инчукалнсе. Длина трубопровода — около 80 км, пропускная способность — до 2,6 млрд куб. м в год.  Yle пишет со ссылкой на источник в сфере внешней политики и политики безопасности, что власти Финляндии подозревают Россию в воздействии на Balticconnector. Bloomberg сообщает, что утечка произошла в водах Финляндии. Источник Reuters отметил, что «падение давления в трубопроводе было довольно быстрым, что указывает на то, что это не незначительное нарушение» работы газопровода. РБК направил запрос в российский МИД.  Об утечке стало известно 8 октября. Операторы газопровода — финский Gasgrid и эстонский Elering — зафиксировали падение давления в системе в ночь на 8 октября, после чего закрыли клапаны трубопровода. На следующий день Gasgrid Янне Грёнлунд заявил, что на ремонт газопровода понадобятся месяцы, он может продлиться до конца зимы.

https://www.rbc.ru/politics/10/10/2023/652550859a794774a03a4bd5

Tue, 10 Oct 2023 18:13:22 +0300