Глава Подольска умер на 48-м году жизни

Глава городского округа Подольск Дмитрий Жариков умер в возрасте 47 лет. Об этом сообщила администрация округа на странице во «ВКонтакте». «Боль и скорбь переполняют сердца всех, кто работал вместе с ним. Искренние соболезнования семье Дмитрия Вячеславовича Жарикова», — говорится в сообщении. Соболезнования семье и близким Жарикова также выразил глава Московской области Андрей Воробьев. «Молодой, ответственный, с чутким сердцем», — написал он об умершем. Mash пишет, что, по предварительным данным, причиной смерти стал сердечный приступ. Жариков родился 9 ноября 1975 года в поселке Заокский Тульской области. Окончил Московское суворовское военное училище, Военный университет Минобороны России. В разные годы служил в военной прокуратуре, руководил военным следственным отделом Подольского гарнизона. Занял пост главы муниципалитета 9 марта 2022-го. До этого с 2009 по 2015 год работал в администрации города Подольска, курировал правовые вопросы, имущественно-земельные отношения. Глава муниципалитета имел звание «Заслуженный юрист Московской области», был награжден нагрудным знаком «Почетный работник прокуратуры России» и знаком «За заслуги перед Московской областью» III степени.

https://www.rbc.ru/society/10/10/2023/652527f89a7947f209365a55

Tue, 10 Oct 2023 13:56:08 +0300