ХАМАС заявил о массированном ракетном ударе по Ашкелону

Палестинское движение ХАМАС нанесло массированный ракетный удар по городу Ашкелон на юге Израиля. Об этом говорится в телеграм-канале военного крыла движения. Ранее ХАМАС призвал жителей Ашкелона покинуть дома до 17:00. В сообщении сказано, что удары нанесены в ответ на «выселение мирных жителей» из Газы. По данным ООН на 10 октября, свои дома в Газе покинули более 200 тыс. человек.  Днем ХАМАС отчитался об обстреле ракетами международного аэропорта Бен-Гурион в Тель-Авиве. Война между Израилем и ХАМАС продолжается четвертый день. Палестинское движение напало на страну утром 7 октября. Атака сопровождалась ракетными ударами по израильским городам, вторжением боевиков на юг страны и захватом заложников. Израильская армия позже отчитывалась о возвращении под свой контроль ранее захваченных ХАМАС населенных пунктов и границы с Газой. 10 октября Израиль объявил о крупномасштабном ударе по объектам в секторе Газа. Израильские ВВС уже атаковали военный комплекс и склад оружия. Ежедневно израильская армия отчитывается о сотнях авиационных ударов по сектору Газа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652565a29a794753255ea1a8

Tue, 10 Oct 2023 18:47:13 +0300