Мэрия раскрыла планы строительства дублера Люблинской улицы

Дублер Люблинской улицы на юго-востоке Москвы сейчас находится на стадии проектировки, строительство объекта должно стартовать до конца 2023 года. Об этом сообщил заммэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Андрей Бочкарев. «Сейчас разрабатывается проект дублера Люблинской улицы на участке от ТТК до развязки на пересечении с МСД, — продолжил вице-мэр. — Протяженность участка составит 13,3 км, в том числе будут построены две эстакады, три путепровода и четыре надземных пешеходных перехода». Планируется, что это будет шестиполосное шоссе (по три полосы в каждом направлении движения), которое призвано разгрузить собственно Люблинскую улицу, а также Волгоградский проспект и проспект Андропова. Задача проекта — облегчить транспортную ситуацию в одном из самых загруженных районов Москвы, который при этом планируется активно развивать.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652549449a7947d04db96d62

Tue, 10 Oct 2023 16:04:06 +0300