Кремль ответил на слова Зеленского о влиянии на войну в Израиле

В Кремле негативно относятся к обвинениям в адрес России в попытках развязать войну на Ближнем Востоке, так как они не имеют под собой оснований. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Конфликт [Палестины и Израиля] имеет глубокие корни, много глубоких противоречий. Предыстория глубокая», — добавил он. Ранее президент Украины Владимир Зеленский заявил, что у украинских властей есть данные, которые якобы доказывают намерения России развязать войну на Ближнем Востоке. Он также добавил, что такие действия могут уничтожить свободу в Европе. Россия заняла нейтральную позицию в конфликте Палестины и Израиля и призвала обе стороны конфликта прекратить огонь и перейти к мирному урегулированию.  Песков ранее говорил, что в Кремле обеспокоены ситуацией на Ближнем Востоке, так как продолжение такого витка насилия чревато дальнейшей эскалацией и разрастанием этого конфликта. МИД России заявил, что масштабная эскалация в отношениях Израиля и Палестины стала «следствием хронического невыполнения соответствующих резолюций ООН и ее Совбеза и фактического блокирования Западом работы ближневосточного «квартета» международных посредников в составе России, США, ЕС и ООН». Министр иностранных дел России Сергей Лавров на совместной пресс-конференции с генеральным секретарем Лиги арабских государств (ЛАГ) Ахмедом Абульгейтом заявил, что Москва готова содействовать в «прекращении кровопролития» в регионе. Помимо России нейтральную позицию занимают Саудовская Аравия, Турция, Белоруссия, Египет, ОАЭ. Палестину поддержали Сирия и Иран. В поддержку Израиля выступили 84 страны, включая США.

https://www.rbc.ru/politics/10/10/2023/652516d29a7947f41d13bbe4

Tue, 10 Oct 2023 13:03:53 +0300