Эрдоган обсудил с Путиным «тревожный конфликт»

Президент России Владимир Путин и президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган в ходе телефонного разговора обсудили конфликт между Израилем и ХАМАС. Об этом сообщает пресс-служба турецкого лидера в X (бывший Twitter). «В время переговоров два лидера обсудили ход тревожного конфликта между Израилем и Палестиной и меры по предотвращению распространения напряженности», — говорится в сообщении.  Главы государств оценили, какие инициативы будут предприняты для удовлетворения гуманитарных потребностей в регионе. Эрдоган заявил, что Анкара продолжит прилагать все усилия для обеспечения спокойствия в регионе, и осудил нападения на гражданские поселения. 7 октября начался новый конфликт между ХАМАС, фактически контролирующим сектор Газа, и Израилем. Обе стороны ведут массированные обстрелы. Со стороны сектора Газа погибли около 800, более 4 тыс. пострадали, со стороны Израиля — более 900 погибших и свыше 2,4 тыс. раненых. И Путин, и Эрдоган ранее заявили, что единственным решением конфликта является создание независимого палестинского государства. Аналогичную позицию ранее высказывал Китай, который назвал способом остановить конфликт «реализацию решения о двух государствах и независимость государства Палестина».

https://www.rbc.ru/politics/10/10/2023/65259deb9a7947f8ca9726a5

Tue, 10 Oct 2023 22:17:09 +0300