Артемий Лебедев стал директором по дизайну «ВКонтакте»

Дизайнер Артемий Лебедев стал директором по дизайну соцсети «ВКонтакте», сообщается в ее блоге. «Артемий присоединился к команде «ВКонтакте», чтобы улучшить опыт использования продуктов социальной сети и сделать их доступнее для пользователей», — сказано в сообщении. Лебедев будет «формировать принципы и подходы к работе над пользовательскими интерфейсами, разрабатывать общее видение дизайна социальной сети». На свое назначение он отреагировал словом «Кайф».  Лебедев — основатель дизайнерской студии, названной его именем. Она начала работу в 1995 году и реализовала свыше пяти тысяч проектов. Среди ее клиентов — «Газпром» и ЛУКОЙЛ, «Билайн» и «Ростелеком», Альфа-банк и ВТБ, «Пятерочка» и Wildberries и другие. Работала студия и с «ВКонтакте»: она разработала айдентику для VK Fest 2022. Один из проектов студии — логотип Крыма, созданный в 2015 году к годовщине присоединения его к России. В том же году Лебедев посещал республику, также он бывал в ДНР и ЛНР. В 2017 году Служба безопасности Украины запретила ему въезд в страну (хотя еще в 2016-м Лебедев посещал и Киев, и республики Донбасса). В январе 2022-го санкции против него ввел президент Украины Владимир Зеленский, ограничения предполагали блокировку активов и предотвращение оттока капитала с Украины. Это событие дизайнер сравнил с вручением ордена «За заслуги перед Отечеством». В июле этого года у Лебедева конфисковали две квартиры в столице Украины. Власти страны намерены продать их или сдать в аренду, а вырученные средства направить на ликвидацию последствий боевых действий. Лебедев говорил, что «будет скучать» по этой недвижимости.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/10/10/2023/652536289a7947da93da0582

Tue, 10 Oct 2023 15:27:32 +0300