На церемонию в честь Елизаветы II попросили не приносить плюшевых мишек

Британцы не смогут принести плюшевых мишек на церемонию возложения цветов в память о королеве Елизавете II в Грин-парке недалеко от Букингемского дворца, сообщила организация The Royal Parks, которая управляет парками Лондона. «К сожалению, подарки и артефакты приниматься не будут, и общественность попросят не приносить их в парки. Предметы/артефакты, не связанные с цветами, такие как плюшевые мишки или воздушные шары, приносить нельзя», — сказано в сообщении. Кроме того, организаторы церемонии запретили зажигать свечи и попросили заранее снимать обертку с цветов.  Елизавета II умерла 8 сентября в шотландском замке в Балморале. Ей было 96 лет. Похороны королевы назначили на 19 сентября. Британцы начали приносить к воротам Букингемского дворца цветы, плюшевых медведей и открытки с изображением мишки из фильма «Приключения Паддингтона». В июне королевская семья выпустила видеоролик с королевой и Паддингтоном, который пришел к ней на прием, нарушил правила поведения на чайной церемонии, а потом предложил Елизавете II сэндвич с джемом. В ответ королева достала такой же бутерброд из сумки. В видео, которое было посвящено 70-летию правления королевы, герой фильма поблагодарил ее за все, что она сделала. После смерти в Twitter-аккаунте Паддингтона появилось сообщение: «Спасибо вам за все, Мэм».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631e7a1f9a7947591d7d710b

Mon, 12 Sep 2022 03:46:34 +0300