Смерть замглавы администрации Новой Каховки оказалась инсценировкой

Замглавы военно-гражданской администрации Новой Каховки Виталий Гура жив, сообщения о его смерти были частью операции по его спасению от покушения со стороны Украины. Об этом сообщил «Первый канал», в эфире которого также показали кадры с Гурой. «В начале августа ко мне подошли правоохранительные органы и показали, что на меня идет покушение... Предоставили запись, что хотят меня убить», — заявил Гура. Такие же аудиозаписи были предоставлены замначальнику полиции Новой Каховки Сергею Томко. Сейчас он находится под госзащитой. В сюжете говорится, что организовать покушения пытался экс-сотрудник СБУ в Херсоне Илья Бондарчук, который покинул территорию региона и удаленно руководил диверсионной группой, говорится в сюжете телеканала. О том, что на замглавы пророссийской Новокаховской администрации по ЖКХ Виталия Гуру совершили покушение, российские госагентства ТАСС и «РИА Новости» сообщили со ссылкой на источники 6 августа. По данным агентств, неизвестные открыли стрельбу у дома Гуры из пистолета Макарова. На месте происшествия нашли стреляные гильзы, а чиновника «с многочисленными пулевыми ранениями» доставили в госпиталь, а затем решили отправить в больницу в Крым. Вечером в тот же день глава администрации Каховского района Владимир Леонтьев сообщил, что Гура умер после покушения. Корреспондент ВГТРК Юрий Котенок писал в своем Telegram-канале, что Гура скончался во время транспортировки в Крым. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/12/09/2022/631eecb79a79477b1a968e7c

Mon, 12 Sep 2022 12:04:15 +0300