Индонезия не исключила импорт российской нефти

Индонезия рассматривает возможность закупок российской нефти, чтобы сдержать рост цен на энергоносители в стране, заявил президент Джоко Видодо в интервью Financial Times. «Мы всегда отслеживаем все варианты. Если есть страна, которая предлагает лучшую цену, — конечно», — сказал Видодо, отвечая на вопрос, будет ли Индонезия покупать российскую нефть. Правительство обязано найти решение, чтобы удовлетворить энергетические потребности населения, отметил он. По словам властей страны, Москва предложила Джакарте импортировать нефть по цене на 30% ниже рыночной, сообщает FT.  В начале августа агентство Reuters сообщило о намерении представителя Минфина США Элизабет Розенберг посетить Индонезию и Сингапур, чтобы обсудить с местными властями вопрос об установлении предельной цены на российскую нефть. Позднее издание South China Morning Post (SCMP) писало, что Джакарта хочет подождать и посмотреть, присоединятся ли Китай и Индия к потолку цен. В начале сентября страны G7 договорились ограничить цены на российское сырье. Ограничения будут введены к 5 декабря — в этот день вступит в силу частичное эмбарго ЕС. Минфин США уже опубликовал предварительное руководство по применению предельных цен. Из него следует, что под американские штрафы могут попасть те, кто закупает российскую нефть по ценам выше таковых. По словам замминистра финансов США Уолли Адейемо, Индия открыта к предложению ввести потолок цен на российскую нефть. При этом, по данным газеты Business Standard, Россия предложила Индии поставлять ей нефть по более низким ценам при условии ее отказа от поддержки ограничений.

https://www.rbc.ru/economics/12/09/2022/631e9e419a79475a9c8c1442

Mon, 12 Sep 2022 08:43:22 +0300