ФСБ сообщила о предотвращении терактов против чиновников Крыма и Херсона

Служба безопасности Украины (СБУ) готовила серию терактов, направленных против сотрудников военно-гражданской администрации Херсонской области и правительства Крыма, сообщили в ФСБ. Попытка совершить теракты пресечена «в ходе проведения оперативной игры», говорится в сообщении спецслужбы. Российские контрразведчики установили сотрудника СБУ, который руководил деятельностью завербованных людей, задержаны исполнители терактов «и их пособники», добавили в ФСБ. Там также подчеркнули, что получили «исчерпывающие сведения в отношении проводимых иностранной спецслужбой операций». Были изъяты «средства совершения преступлений», а также установлены «каналы агентурной связи и способы финансирования».  В конце июня в одном из микрорайонов Херсона произошел взрыв, погиб начальник управления молодежи и спорта Дмитрий Савлученко. Военно-гражданская администрация (ВГА) области признала взрыв терактом. В течение лета пророссийские власти Херсонской области несколько раз сообщали о предотвращении терактов. 29 июня ВГА заявила о задержании членов территориальной обороны, которые действовали по указанию СБУ. «В подвале жилого дома, где, возможно, скрывались члены теробороны, обнаружен и изъят схрон с РПГ-22 и патронами», — уточняли в администрации. В начале июля управление МВД по Херсонской области отчиталось об обнаружении конденсаторной подрывной машинки — устройства, необходимого для взрыва электродетонаторов. Ведомство обвинило в подготовке теракта украинские диверсионные группы, а также бывшего старосту села Старая Збурьевка Виктора Маруняка. Спустя две с половиной недели в областной ВГА сообщили о предотвращении поджога пункта подачи документов на получение российского гражданства.

https://www.rbc.ru/politics/12/09/2022/631ec91c9a79476e1e29548a

Mon, 12 Sep 2022 12:14:12 +0300