Собчак сообщила о проверке ее канала из-за обвинений в пропаганде ЛГБТ

Ксения Собчак сообщила, что полиция проверяет один из ее каналов «на предмет пропаганды нетрадиционных отношений среди подростков». По ее словам, речь, предположительно, идет об интервью с теннисисткой Дарьей Касаткиной, совершившей каминг-аут. Интервью было опубликовано в YouTube. «Теперь наше видео будут разбирать компетентные серьезные люди и выяснять, превращает ли оно натуралов в геев или нет... Удивительно (хотя на самом деле нет), что ЛГБТ-пропагандой сейчас готовы считать даже просто разговор с ЛГБТ-людьми об их жизни. Лучше бы наше патриархальное общество так от оправданий домашнего насилия возбуждалось, кстати, а то закон до сих пор не принят», – написала ведущая в своем Telegram-канале. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/12/09/2022/631efe319a79478488424297

Mon, 12 Sep 2022 12:45:09 +0300