Япония собралась смягчить COVID-ограничения для туристов

Японское правительство рассмотрит вопрос смягчения ограничительных мер, принятых в рамках борьбы с коронавирусом, заявил главный секретарь кабинета министров Хирокадзу Мацуно на пресс-конференции. По его словам, смягчить ограничения необходимо, «сохраняя баланс между предотвращением распространения инфекции и развитием социальной и экономической деятельности». Заявление Мацуно прозвучали на следующий день, после того как его заместитель Сейдзи Кихара заявил в эфире телеканала Fuji, что правительство пересматривает политику пограничного контроля, предусматривающую ограничение въезда в страну порогом в 50 тыс. человек в день, и отменит ее в не столь отдаленном будущем. Правительство ослабит и другие правила, включая визовый режим, добавил Кихара. Мацуно сказал, что правительство продолжит принимать соответствующие решения, основываясь на ситуации с инфекцией как внутри страны, так и за рубежом.  В прошлую среду Япония увеличила ежедневный лимит въезда с 20 тыс. до 50 тыс. человек. Кроме того, прибывающим путешественникам, которые были вакцинированы не менее трех раз, больше не нужно сдавать анализы на коронавирус в течение 72 часов после отъезда и предъявлять доказательства того, что они не инфицированы. Газета Nikkei пишет, что правительство может отменить дневной лимит прибывающих к октябрю. Nikkei отмечает, что в 2021 году Японию посетило всего 245 900 иностранных туристов, что является самым низким показателем с начала ведения статистики. Это нанесло значительный удар по туристической индустрии страны, которая сильно зависела от иностранных путешественников до начала пандемии, пишет газета.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631ec6379a79476d072861f0

Mon, 12 Sep 2022 09:31:56 +0300