В Подмосковье загорелся склад с пластиковой крошкой

В Московской области произошел пожар на складе с пластиковой крошкой. Как сообщило региональное МЧС, на момент локализации возгорания его общая площадь достигла 2500 кв. м. В ведомстве уточнили, что горело как складское помещение на Северном шоссе в Волоколамске, так и продукция на открытой площадке. К тушению пожара были привлечены 45 человек и 16 единиц техники. Пострадавших в результате пожара нет. В МЧС не уточнили, кому принадлежал склад и каковы причины возгорания. Ранее в подмосковном управлении МЧС предупреждали о риске возникновения пожаров в регионе из-за сухой и ветреной погоды. Жителям Подмосковья советовали соблюдать требования пожарной безопасности и по возможности ограничить выходы на природу.

https://www.rbc.ru/society/12/09/2022/631ed4659a794772e7245352

Mon, 12 Sep 2022 10:16:31 +0300