Мэр Святогорска опроверг сообщения о взятии города силами ВСУ

Город Святогорск в Донецкой области находится под контролем союзных сил, а информация о его переходе под контроль ВСУ является фейком, сообщил ТАСС мэр города Владимир Бандура. «Это (сообщения о взятии города военными Украины) фейк, наши войска не оставляли позиции, город находится под нашим контролем», — сказал Бандура.  Святогорск — город примерно в 130 км к северу от Донецка. Расположен между Изюмом и Красным Лиманом. По состоянию на прошлый год население города составляло около 4,3 тыс. человек. О взятии Святогорска под контроль Минобороны сообщило в начале июня.   10 сентября Минобороны России заявило о перегруппировке войск: изюмско-балаклейскую группировку перебросили на территорию ДНР, объяснив это необходимостью нарастить усилия на донецком направлении «для достижения заявленных целей» спецоперации. После этого в приграничных с ДНР городах Харьковской области, находившихся под контролем России, объявили эвакуацию. Глава ДНР Денис Пушилин ранее говорил, что ситуация на линии фронта остается тяжелой, однако союзные силы контролируют ее и по многим направлениям продвигаются вперед. Россия начала спецоперацию на Украине 24 февраля, спустя двое суток после признания ДНР и ЛНР. Президент Владимир Путин называл целями спецоперации защиту населения Донбасса и обеспечение безопасности России. В начале сентября он заявлял, что задача операции — ликвидировать «антироссийский анклав», который создается на Украине и угрожает России. Украина разорвала дипотношения с Россией, ввела мобилизацию и военное положение. Страны Запада ввели против России несколько пакетов санкций.

https://www.rbc.ru/politics/12/09/2022/631f4a2d9a794722345faff4

Mon, 12 Sep 2022 18:48:51 +0300