Глава харьковской ВГА заявил о численном преимуществе ВСУ

На харьковском направлении число украинских военных превышало количество российских в восемь раз, для сохранения личного состава приняли решение отвести войска, заявил глава администрации подконтрольных России территорий Харьковской области Виталий Ганчев в эфире телеканала «Россия 24». «Если говорить о той силе, которая была переброшена на контрнаступления украинской армии, она превосходила наши войска примерно раз в восемь, не меньше. Поэтому для сохранения нашего личного состава, я думаю, и было принято решение отходить, перегруппировываться», — сказал Ганчев. 10 сентября Минобороны России заявило о перегруппировке войск: изюмско-балаклейскую группировку перебросили на территорию ДНР, чтобы нарастить усилия на донецком направлении «для достижения заявленных целей» спецоперации.  До этого первый замминистра информации ДНР Даниил Безсонов и военкоры Александр Коц и Евгений Поддубный сообщили об уходе союзных войск из Изюма. Коц также рассказал об уходе военных из Балаклеи и Купянска. Днем ранее Ганчев объявил о начале эвакуации населения Изюма, Купянска и Великого Бурлука. Жителей населенных пунктов в зоне обстрелов со стороны ВСУ призвали покинуть дома. Он также рассказал, что контроль над Балаклеей, «по сути», утрачен.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631f0d5b9a794705f3353518

Mon, 12 Sep 2022 15:45:44 +0300