В Херсонской ВГА опровергли сообщения о смерти Сальдо

Сообщения о смерти главы военно-гражданской администрации (ВГА) Херсонской области Владимира Сальдо не соответствуют действительности, он идет на поправку, заявил ТАСС замглавы ВГА Кирилл Стремоусов. Ранее о смерти Сальдо со ссылкой на источники сообщил украинский «24 Канал». По словам его собеседников, в Telegram-канале Стремоусова был опубликован «прощальный пост», который затем исчез. «Я у себя в Telegram-канале сообщений якобы о его смерти не размещал. Все это очередной фейк, у украинских СМИ уже не хватает фантазии. Я виделся с Сальдо на днях, он идет на поправку», — заявил Стремоусов.   Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/12/09/2022/631f31149a794716e7d1da2d

Mon, 12 Sep 2022 16:26:27 +0300