С бывшей главной страницы «Яндекса» началась переадресация на «Дзен»

С бывшей главной страницы «Яндекса» — yandex.ru — пользователей стали переводить на сайт dzen.ru, который переходит под управление VK. На портале представлены контент от авторов «Дзена», «Новости», поисковая строка «Яндекса» и сервис погоды. Поиска по новостям пока нет. Как сообщил РБК представитель пресс-службы VK, он станет доступен на dzen.ru в ближайшие две недели. Главная же страница «Яндекса», как сообщали в компании ранее, будет доступна по адресу ya.ru.  Ранее 12 сентября «Яндекс» закрыл сделку по продаже VK сервисов «Дзен» и «Новости» холдингу VK. Одновременно с этим «Яндекс» приобрел у VK сервис по доставке еды и продуктов Delivery Club. После закрытия сделки «Яндекс» убрал сервисы «Новости» и «Дзен» из основного приложения компании для смартфонов на iOS «Яндекс — с Алисой» и выпустил аналогичное приложение для смартфонов на Android.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/12/09/2022/631f5e129a79472989c61183

Mon, 12 Sep 2022 20:03:15 +0300