В Москве завели дело против мужчины, грозившего сбросить дочь с балкона

По факту покушения на убийство малолетнего ребенка на востоке Москвы возбуждено уголовное дело. Об этом сообщается на странице столичного главка СК в Telegram. По данным ведомства, 12 сентября мужчина перевесил девочку через перила балкона 13-го этажа и выкрикивал угрозы сбросить ее вниз. Очевидцы вызвали сотрудников правоохранительных органов. «Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 п. «в» ч. 2 ст. 105 УК (убийство малолетнего)», — говорится в сообщении. Максимальное наказание по данной статье — лишение свободы на 20 лет. Мужчину задержали прибывшие на место полицейские. Один из них залез на балкон к мужчине через соседнюю квартиру, а второй взломал входную дверь вместе с сотрудниками МЧС «и принял на руки девочку в возрасте одного года и четырех месяцев». В результате происшествия она не пострадала.  Сотрудники полиции, которые задержали подозреваемого, получили награды от главы МВД Владимира Колокольцева. В начале мая пьяный мужчина выстрелил по калитке детского сада в Ярославле, его оперативно задержали, сообщил врио губернатора Ярославской области Михаил Евраев. В региональном управлении МВД уточнили, что неизвестного задержали на улице Фурманова в Ленинском районе. По данным МВД, никто не пострадал, при задержании у мужчины изъяли нож и обрез.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631f34949a794718c50baa2e

Mon, 12 Sep 2022 18:43:35 +0300