Центр по зерну в Стамбуле сообщил об отклонении ряда судов от маршрута

Совместный координационный центр в Стамбуле (СКЦ) с момента возобновления вывоза зерна с Украины зарегистрировал ряд случаев, когда суда, перевозившие продовольствие, отклонялись от безопасных маршрутов, со ссылкой на сообщение центра передает ТАСС. Всего с 1 августа, когда вышло первое судно с зерном, СКЦ обеспечил проход 122 судов с Украины и 144 — в ее порты. Согласно своим обязанностям, Совместный центр отслеживает движение судов по обоим направлениям гуманитарного коридора. «В ряде случаев было зафиксировано отклонение от коридора. Центр связался с капитанами и указал им на необходимость придерживаться координат», — сообщили в СЦК. Капитанам, чьи суда неоднократно допускали отклонения от маршрута, были переданы формальные письменные уведомления, говорится в отчете Совместного центра.  Совместный координационный центр по зерну в Стамбуле был создан в конце июля. В его состав входят представители Украины, России, Турции и ООН. Представители Анкары и Брюсселя следят за погрузкой зерна. Суда также проверяют на входе и выходе в Черное море — этим занимаются представители СКЦ. Создание гуманитарного коридора для судов с украинским зерном было первой часть зерновой сделки, которую Россия и Украина по отдельности заключили с Турцией и ООН на фоне спецоперации и скопления продовольствия в украинских портах. Вторая часть соглашения предусматривает, что ООН должна подключиться к снятию ограничений на экспорт российской сельхозпродукции и удобрений на мировые рынки.

https://www.rbc.ru/politics/12/09/2022/631f66f59a79472c78247ed5

Mon, 12 Sep 2022 20:37:42 +0300