Двое подростков выпали из окна в Саратове

В Ленинском районе Саратова из окна многоэтажки выпали двое несовершеннолетних. Об этом сообщает пресс-служба СК по региону. По предварительным данным, двое 17-летних юношей попали в больницу после того, как выпали из окна квартиры на пятом этаже. Следователи установят обстоятельства произошедшего, после чего примут решение о возбуждении уголовного дела.  В марте в Саратове из окна четвертого этажа выпала трехлетняя девочка. В СК объясняли, что это произошло, когда взрослые ненадолго отошли. Ребенка госпитализировали в тяжелом состоянии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6492a9e39a794785a9c81f1f

Wed, 21 Jun 2023 11:05:58 +0300