Путин заявил, что на Украине «мужики наколотили 245 танков»

Президент России Владимир Путин заявил, что в ходе контрнаступления украинская армия понесла серьезные потери. «Наши мужики на Украине наколотили 245 танков противника и примерно 678 бронемашин разного типа. Танки противника горят за милую душу», — заявил Путин журналисту ВГТРК Павлу Зарубину. Он добавил, что среди потерь ВСУ есть как американская, так и французская техника. По словам Путина, именно большие потери Украины в людях и боевой технике привели к тому, что на фронте наблюдается «определенное затишье». «Судя по всему, противник занимается тем, что сейчас комбинирует из бригад, которые понесли серьезные потери, новые подразделения. Занимается восстановлением боеспособности», — сказал Путин. По мнению главы государства, Украина опасается таких же масштабных потерь в будущем, что может привести не только к утрате наступательного потенциала, но и к утрате боеспособности армии в целом. «Есть над чем подумать», — заявил Путин, отметив, что наступательный потенциал украинской стороны пока не исчерпан. Во время выступления на Петербургском международном экономическом форуме Путин заявил, что потери ВСУ в ходе контрнаступления составили 186 танков и 418 бронемашин. «Что касается демилитаризации. Скоро Украина перестанет вообще использовать свою собственную технику. Ничего не остается. Все, что они используют, — это извне привезено. Но так долго не навоюешь», — сказал он. Российские военные заявляют, что украинское контрнаступление идет с 4 июня. Украинские власти официально не признавали начало контрнаступления, однако 21 июня Владимир Зеленский заявил, что прогресс на поле боя идет «медленнее, чем хотелось бы». «Чего бы кто-то ни хотел, включая попытки давления на нас, при всем должном уважении, мы будем продвигаться на поле боя так, как сочтем нужным», — добавил президент Украины.

https://www.rbc.ru/politics/21/06/2023/6492f3839a794769e21399c6

Wed, 21 Jun 2023 17:23:12 +0300