Red Wings пока не получила разрешение на полеты в Грузию

Запуск рейсов второй российский авиакомпании — Red Wings — в Грузию отложен на неопределенное время, перевозчик до сих пор не получил разрешение от Минтранса России. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на источник в авиакомпании. При этом в мае Red Wings получила согласование от грузинской стороны. Компания планировала совершать рейсы по маршрутам Домодедово — Кутаиси, Жуковский — Тбилиси и Сочи — Тбилиси, а также чартеры из регионов. «Мы ожидаем решения Минтранса. У нас все согласовано, мы назначенный перевозчик и со стороны России по регулярным рейсам, и нам согласовала все чартеры грузинская сторона», — рассказал источник. В пресс-службе Red Wings подтвердили изданию, что ждут разрешения от Минтранса.  По его словам, открытие новых рейсов позволит снизить стоимость авиабилетов в Грузию. Однако вице-президент Альянса турагентств России (АТА) Алексан Мкртчян считает, что для снижения цен необходимы как минимум 50 еженедельных рейсов между странами, а сейчас их выполняется только 14. Изначально Red Wings планировала начать полеты в начале июня. Затем график полетов перенесли на 12 и 16 июня. Однако и тогда рейсы не состоялись. Президент России Владимир Путин снял запрет на полеты российских авиалиний в Грузию 10 мая. Первый рейс после возобновления авиасообщения 19 мая выполнила российская компания «Азимут» на самолете отечественного производства Sukhoi Superjet 100 (SSJ100). На следующий день из Тбилиси в Москву вылетел первый за четыре года рейс грузинской авиакомпании Georgian Airways.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64927e3a9a79477b9c9bfe97

Wed, 21 Jun 2023 08:29:51 +0300