Губернатор сообщил о 14 прилетах по селу в Курской области

ВСУ обстреляли село Горналь Суджанского района Курской области, зафиксировано 14 прилетов, заявил губернатор Роман Старовойт. В одном из домов в селе выбило окна. О пострадавших людях Старовойт не сообщил.  Последний раз курский губернатор сообщал об атаках на регион 19 июня. Тогда под обстрел попали поселок Теткино и село Попово-Лежачи Глушковского района. В результате обстрелов никто не пострадал, но были повреждены линии электропередачи. В некоторых домах пропал свет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6492a21f9a794704366c6916

Wed, 21 Jun 2023 10:40:21 +0300