Лондон заявил о желании обеспечить безопасность инвестиций в Украину

США и Великобритания хотели бы обеспечить безопасность инвестиций в Украину. Об этом заявил глава МИД Великобритании Джеймс Клеверли на встрече с госсекретарем Энтони Блинкеном. «Как сказал Тони (Энтони Блинкен. — РБК), в конечном счете, мы хотим обеспечить безопасность инвестиций, направляемых в Украину — защиту от дальнейшего конфликта — и их максимально эффективное использование через надежные и реформированные украинские институты», — заявил Клеверли.  США и Великобритания, вместе с другими западными странами, оказывают Украине военную и финансовую помощь. Пентагон отчитался в середине июня, что с начала военной операции оказал Украине помощь в области безопасности на примерно $40 млрд. Однако после пересчета был обнаружен излишек в размере $6,2 млрд, его потратят на дополнительную помощь. Лондон также с начала военной операции на Украине оказывает стране военную, экономическую и гуманитарную помощь. В ноябре 2022 года британский премьер Риши Сунак пообещал поддерживать Украину «столько, сколько потребуется». Власти России критикуют поставки Западом военной техники Украине. В Москве заявляют, что подобные действия ведут к затягиванию конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649290499a7947a2cfecdd8e

Wed, 21 Jun 2023 09:45:02 +0300