В районе Феодосии остановили поезда из-за повреждения железной дороги

Близ Феодосии получило повреждения железнодорожное полотно, никто не пострадал, сообщил глава Крыма Сергей Аксенов. Причины он не уточнил. Телеграм-канал Baza пишет, что железную дорогу подорвали. Аксенов пообещал восстановить движение поездов в течение двух часов. «На месте работают профильные службы. Прошу всех соблюдать спокойствие и доверять только проверенным источникам информации», — написал он в телеграм-канале.  11 июня движение поездов приостанавливалось в Кировском районе Крыма из-за повреждения железнодорожного полотна, говорил Аксенов. Телеграм-каналы Baza и «112» сообщали о подрыве. Кировский район расположен к северу от Коктебеля и Феодосии. По его территории проходит железная дорога Джанкой — Керчь. В мае в Симферопольском районе полуострова с рельсов сошли вагоны с зерном, из-за аварии не ходили электропоезда на перегоне Симферополь — Севастополь. Baza и Mash писали, что причиной схода вагонов был взрыв. Крымская железная дорога объяснила аварию «вмешательством посторонних лиц в работу железнодорожного транспорта».

https://www.rbc.ru/politics/21/06/2023/64928bf49a79474c548fbbe8

Wed, 21 Jun 2023 09:32:47 +0300