Россиянина заподозрили в госизмене за перевод криптовалюты на нужды ВСУ

Сотрудники ФСБ задержали жителя Хабаровского края по подозрению в государственной измене — он переводил на нужды украинских военных криптовалюту, сообщается в поступившем в РБК сообщении ведомства. «Пресечена противоправная деятельность жителя Советско-Гаванского района Хабаровского края, причастного к совершению государственной измены в форме оказания финансовой помощи Вооруженным силам Украины», — говорится в сообщении. По данным ведомства, подозреваемый через третьих лиц на Украине перечислял криптовалюту на счет иностранного благотворительного фонда для закупки украинской армией беспилотников, тепловизионных прицелов, боеприпасов и «медицинского обмундирования». Против него возбуждено уголовное дело по статье 275 УК (госизмена), ему грозит пожизненное лишение свободы. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/21/06/2023/64929eb49a7947e7cf0a73eb

Wed, 21 Jun 2023 09:56:58 +0300