В Минской области начались мобилизационные учения

В Минской области 21 июня началось мобилизационное учение. Об этом сообщило Минобороны Белоруссии. «В период с 21 по 30 июня 2023 года с военными комиссариатами Минской области проводится мобилизационное учение. Данные учения проводятся ежегодно согласно плану подготовки Вооруженных сил Республики Беларусь», — заявили в ведомстве. Целью учения Минобороны назвало оценку степени готовности местных исполнительных органов, военкоматов и госорганов к выполнению «задач по назначению».  В рамках учений пройдут мероприятия по развертыванию объектов инфраструктуры, привлечению военнообязанных и автомобильной техники. В последние годы президент Белоруссии Александр Лукашенко неоднократно говорил о возросших угрозах безопасности страны со стороны западных стран. Он утверждал, в частности, что Киев работает над открытием второго фронта на границе с республикой. С начала российской военной операции на Украине в Белоруссии несколько раз проходили военные учения. Так, в декабре 2022 года в стране состоялась проверка боевой готовности вооруженных сил, а в январе 2023 года КГБ провел в Минской и Витебской областях учения с целью проверить готовность государственных органов к реагированию на акты терроризма.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64929cf99a794755218169e4

Wed, 21 Jun 2023 10:26:27 +0300