Минобороны назвало терактом атаку дронов в Подмосковье

Три беспилотных летательных аппарата попытались атаковать объекты Минобороны в Подмосковье, все они были подавлены средствами радиоэлектронной борьбы и потерпели крушение. Об этом сообщается в телеграм-канале министерства. В Минобороны обвинили «киевский режим» в попытке осуществить «террористическую атаку». «В результате неудавшейся террористической атаки пострадавших и разрушений нет», — говорится в сообщении.  Губернатор Московской области Андрей Воробьев утром 21 июня сообщил, что два беспилотника самолетного типа упали при подлете к складам одной из воинских частей — на месте были обнаружены осколки. ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах уточнил, что еще один дрон упал в поле неподалеку от деревни Лукино в Новой Москве. По словам собеседника агентства, все три беспилотника были сбиты средствами радиоэлектронной борьбы. По данным телеграм-канала «112», в Подмосковье два дрона упали в районе дислокации 15-го мотострелкового полка Таманской дивизии. В начале июня CNN со ссылкой на источники в разведке США сообщил, что Украина создала агентурную сеть в России для диверсий против российских объектов, и начала предоставлять им беспилотники. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/21/06/2023/6492974c9a794747af86fc3f

Wed, 21 Jun 2023 09:50:25 +0300