Собянина в день рождения наградили орденом «За заслуги перед Отечеством»

Мэр Москвы Сергей Собянин награжден орденом «За заслуги перед Отечеством» I степени, следует из указа, опубликованного на официальном портале правовой информации. Награду Собянин получил «за большой вклад в социально-экономическое развитие города Москвы». 21 июня столичный мэр отмечает 65-летие.  Собянин занял пост мэра Москвы в 2010 году, после того как тогдашний президент России Дмитрий Медведев отправил Юрия Лужкова в отставку в связи с «утратой доверия». С того момента нынешний городской глава переизбирался дважды: на досрочных выборах в 2013 году и на голосовании в 2018-м. В сентябре этого года в Москве, как и в других регионах, пройдут выборы, Собянин на них выступает кандидатом от «Единой России». До того, как стать мэром, Собянин был губернатором Тюменской области (2001–2005), руководителем администрации президента при Путине (2005–2008), вице-премьером (2008–2010). Еще в прошлом году Путин выразил уверенность, что москвичи на предстоящих выборах мэра оценят вклад Собянина в развитие города. По словам президента, он много сделал для создания комфортных условий для жителей и гостей столицы. «Есть проблемы в развитии столицы как мегаполиса. И должен сказать, что они под руководством команды действующего мэра Собянина решаются гораздо лучше, чем во многих других странах мира и во многих других мегаполисах», — отметил глава государства.

https://www.rbc.ru/politics/21/06/2023/6492cfc09a7947431abe02d9

Wed, 21 Jun 2023 13:58:17 +0300