Министр назвал число баллов за серебряную медаль при поступлении в вуз

Школьная серебряная медаль будет давать абитуриентам два-три балла при поступлении в вуз. Об этом в интервью «РИА Новости» сообщил глава Минпросвещения Сергей Кравцов. Он пообещал, что окончательное решение по этому вопросу будет принято до 1 сентября. В мае Кравцов объявил, что в российские школы вернут упраздненные с 2014 года серебряные медали. Их, как и прежде, будут получать ученики с одной-двумя четверками в аттестате.  Золотую медаль вручают выпускникам, которые учились только на «отлично» и успешно сдали ЕГЭ по русскому языку и математике (не менее 70 баллов по русскому и профильной математике, либо не менее 70 баллов по русскому и «пятерку» по математике базового уровня). В зависимости от выбранного вуза она дает до 10 дополнительных баллов к полученным за ЕГЭ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6492fc519a794774f43a6857

Wed, 21 Jun 2023 17:54:10 +0300