Кремль заявил об отсутствии наработок в диалоге с Бразилией по Украине

Россия поддерживает диалог с Бразилией по вопросу урегулирования конфликта на Украине. Об этом сообщил на брифинге пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. «Но, опять же, каких-то конкретных ни наработок, ни предпосылок для успешной реализации вот таких замыслов пока, к сожалению, нет», — добавил он.  Весной бразильский президент Лула да Силва обвинил в начале конфликта западные страны и предложил Киеву уступить Крым России для достижения мира. В МИД Украины сказали, что позиция бразильского президента «не соответствует реальному положению вещей». После критики Лула да Силва изменил тон высказываний. Он заявил, что «Россия ошиблась», и пообещал искать «третий путь» для нахождения мира. Тем не менее президент Бразилии отказался поставлять Украине оружие, чтобы «даже косвенно» не становиться участником конфликта. В апреле он предложил создать аналог G20 для урегулирования на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6492e09c9a794702d26aee12

Wed, 21 Jun 2023 15:05:14 +0300