Новые кадры с места подрыва газопровода «Северный поток-2». Видео

Немецкий телеканал RTL опубликовал кадры с места подрыва трубы газопровода «Северный поток-2». Съемки проводились с подводного беспилотника. Две нитки газопровода «Северный поток» и одна труба «Северного потока-2» были подорваны в сентябре 2022 года. Расследование ведет международная группа, Россия к следствию не допущена. В западных СМИ неоднократно появлялись публикации о причастности украинских спецслужб к этой диверсии. В частности, The Washington Post писала, что США было известно о таких планах Украины за несколько месяцев до инцидента. В Киеве эти подозрения отвергали.

https://www.rbc.ru/politics/21/06/2023/6492dbfb9a7947f2d080f283

Wed, 21 Jun 2023 14:55:22 +0300