Песков положительно оценил работу РЭБ при атаке дронов в Подмосковье

Системы радиоэлектронной борьбы (РЭБ) справились с задачей по противодействию дронам в Московской области. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. «Средства по борьбе с беспилотниками справились со своей задачей. Сейчас соответствующие органы расследуют», — сказал Песков. На уточняющий вопрос, были ли беспилотники сбиты, он ответил: «По крайней мере, они были нейтрализованы».  Утром ТАСС, Mash и Baza сообщили, что в Новой Москве и Подмосковье были сбиты три беспилотника. Как уточнял источник ТАСС, один БПЛА упал в поле в районе деревни Лукино в Новой Москве, еще два — в Подмосковье «в районе [дислокации] Таманской дивизии». Позже губернатор Подмосковья Андрей Воробьев подтвердил, что два беспилотника упали около 5–6 часов утра в районе одной из воинских частей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6492d28a9a79471f049e32ac

Wed, 21 Jun 2023 14:03:26 +0300