В Запорожской области задержали диверсантов, готовивших покушение

В Мелитополе задержали группу диверсантов, планировавших покушение на представителей органов власти Запорожской области, сообщили ТАСС в региональном управлении ФСБ. В ведомстве утверждают, что задержанные были завербованы Главным управлением разведки Минобороны Украины для диверсий и терактов в Запорожской области.  «Целями террористов являлись сотрудники органов власти региона», — сказали в ведомстве. Покушение собирались совершить с помощью самодельного взрывного устройства, компоненты которого задержанные получили от украинских спецслужб, заявили там. При обысках изъяты «компоненты для изготовления СВУ, инструкции по производству СВУ, а также данные, изобличающие злоумышленников в работе на украинские спецслужбы». Возбуждено уголовное дело по ст. 205 УК (теракт). 19 июня ФСБ заявляла о предотвращении в Запорожской области терактов, которые готовила военная разведка Украины против руководителей военно-гражданской администрации и сотрудников правоохранительных органов. Сотрудник разведки вербовал пособников среди жителей области. По подозрению в пособничестве была задержана женщина, против нее возбудили уголовные дела о теракте (до 20 лет лишения свободы) и незаконном сбыте оружия (до 23 лет заключения).

https://www.rbc.ru/politics/21/06/2023/6492a1579a794728a212d236

Wed, 21 Jun 2023 11:12:04 +0300