Пропавшую в 2022 году в Вене гражданку Австрии нашли во Владивостоке

Полиция нашла во Владивостоке объявленную в международный розыск гражданку Австрии, которая пропала без вести в 2022 году. Об этом сообщило управление МВД по Приморскому краю в телеграм-канале. Девушка пропала без вести в октябре 2022 года. Она «внезапно покинула свое место жительства в Вене», оставив там вещи, сообщили в полиции со ссылкой на австрийских правоохранителей. Впоследствии полицейские Приморского края получили международное уведомление от Национального центрального бюро Интерпола Австрии о розыске пропавшей девушки. Информация об этом поступила и в другие государства. Позднее правоохранители обнаружили пропавшую девушку во Владивостоке. «Указанная информация была передана по каналам Интерпола зарубежным коллегам, в связи с чем правоохранительные органы Австрии прекратили международный розыск 27-летней гражданки», — сказано в сообщении.  Девушка является в том числе гражданкой России, уточнили «РИА Новости» в управлении МВД. Женщина сама решила приехать в страну, в России у нее есть родственники, отметили в ведомстве. В начале июня во Владивостоке без вести пропали два гражданина Северной Кореи: 43-летняя женщина и ее 15-летний сын. Пропавшие — жена и сын представителя генерального консульства КНДР Цой Ен Нама, писали телеграм-каналы Shot и Baza. Заявление об их пропаже подал сам дипломат. Следственный комитет завел уголовное дело по этому поводу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64925a269a7947fa18911588

Wed, 21 Jun 2023 05:20:30 +0300