Путин пообещал форсировать производство беспилотников

Россия будет форсировать производство беспилотников, заявил президент Владимир Путин на встрече с выпускниками военных вузов. «Продолжится совершенствование производства систем контрбатарейной борьбы, а также постановка в войска беспилотных летательных аппаратов и роботизированных ударных комплексов, которые хорошо показали себя в боевых условиях.  Необходимо обеспечить этой техникой все войсковые звенья, включая отделения, взводы, роты и батальоны», — подчеркнул он. Власти в целом будут совершенствовать вооруженные силы, пообещал глава государства. Продолжатся производство и совершенствование бронетехники, систем противовоздушной обороны и радиоэлектронной борьбы, ударных ракетных комплексов.  В декабре 2022 года Путин поручил утвердить стратегию развития беспилотной авиации до 2030 года. Минпромторг разработал такой документ. По словам президента, инвестиции в эту отрасль в ближайшее время составят не менее 500 млрд руб. Встреча Путина с молодыми офицерами прошла в Георгиевском зале Большого Кремлевского дворца. В ней участвовали выпускники вузов и академий Минобороны, МЧС, ФСБ, ФСО, Росгвардии, МВД, Следственного комитета и ФСИН.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6492e6129a794727c0f98748

Wed, 21 Jun 2023 15:24:17 +0300