АвтоВАЗ купил банк у альянса Renault-Nissan

АвтоВАЗ закрыл сделку по приобретению 100% акций РН Банка. Об этом РБК сообщили в пресс-службе компании. «В июне 2023 года АО «АВТОВАЗ» закрыл сделку по приобретению 100 процентов акций РН Банка у BARN B.V. Детали сделки не подлежат разглашению», — говорится в сообщении.  Разрешение на покупку банка АвтоВАЗу выдал президент России Владимир Путин еще в ноябре 2022 года. РН Банк находится в списке из 45 банков, сделки с долями которых требуют особого разрешения президента. По данным РН Банка на 2021 год, 40% BARN B.V. было у ЮниКредит Банка, остальное контролировал альянс Renault-Nissan. Банк работает на российском рынке с 2006 года: выдает кредиты на покупку автомобилей и финансирует дилеров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6492bec79a794711f2ce1b5a

Wed, 21 Jun 2023 12:44:01 +0300