Байден назвал Си Цзиньпина диктатором

Китайский лидер Си Цзиньпин был обескуражен, когда США обнаружили над своим воздушным пространством китайские аэростаты и сбили их, поскольку не знал об этой миссии, заявил американский президент Джо Байден на мероприятии по сбору средств в Калифорнии, пишет Reuters. «Это большой позор для диктаторов. Когда они не знают, что произошло. Это не должно было произойти там, где произошло. Он был сбит с толку», — добавил Байден.  Накануне госсекретарь США Энтони Блинкен завершил поездку в Китай, где встретился с главой МИД Цинь Ганом, куратором китайской дипломатии Ван И, а затем — с Си Цзиньпинем. Стороны отмечали, что разговоры велись откровенно и содержательно. Пекин сообщил, что отношения двух государств находятся на низшей точке. Блинкен предложил перевернуть страницу с историей об аэростатах, а свой визит в Пекин он назвал важным началом стабилизации отношений США и Китая. «Две стороны добились прогресса и достигли согласия по некоторым конкретным вопросам. Это очень хорошо», — оценил результаты переговоров китайский лидер. Одобрил результаты поездки госсекретаря и Байден. Он сказал, что Вашингтон и Пекин «на правильном пути», есть прогресс.

https://www.rbc.ru/politics/21/06/2023/64924be29a79474603ef0ed5

Wed, 21 Jun 2023 04:28:02 +0300