В Братске потребовали закрыть кафе после отравления свыше 100 человек

Братская прокуратура направила в суд исковое заявление о запрете деятельности кафе, где более 100 человек отравились шаурмой. Об этом сообщает пресс-служба прокуратуры Иркутской области. Прокуратура попросила суд приостановить деятельность кафе «Шаурму хочу» до устранения нарушений санитарных требований. Также прокуратура попросила запретить владельцам кафе осуществлять свою деятельность до итогового решения по иску.  По данным властей, шаурмой из кафе «Шаурму хочу» отравился 101 человек, из них 22 — дети. Госпитализация потребовалась 51 пострадавшему. Тяжелых случаев отравления нет. Роспотребнадзор выявил в кафе нарушения требований санитарного законодательства. Следователи завели уголовное дело по ч. 1 ст. 238 УК (производство, хранение, сбыт продукции, не отвечающей требованиям безопасности). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы до двух лет. Владельца кафе отправили под домашний арест.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649289139a79478e61890476

Wed, 21 Jun 2023 09:04:46 +0300