Латвийская «дочка» Swedbank выплатит США $3,4 млн за переводы в Крым

Подразделение шведского банка Swedbank в Риге выплатит $3,43 млн в связи с нарушением американских санкций, сообщается на сайте Управления по контролю за иностранными активами (OFAC) Министерства финансов США. В сообщении говорится, что управление заключило мировое соглашение с Swedbank AS (дочерняя компания шведского Swedbank, базирующегося в Стокгольме). «Swedbank Latvia согласился выплатить $3 430 900 в связи с  потенциальной гражданско-правовой ответственностью за 386 очевидных случаев нарушения санкций OFAC в отношении Крыма», — сказано в документе.  В ведомстве полагают, что в 2015-2016 годах один из клиентов Swedbank Latvia использовал его платформу для оказания электронных банковских услуг с IP-адреса в Крыму, чтобы переводить деньги лицам на полуострове через американские банки-корреспонденты. Общая сумма таких переводов достигла $3,3 млн, подсчитали в Минфине. Крым вошел в состав России по итогам референдума, который состоялся в марте 2014 года. США и другие западные страны не признали его присоединение и ввели санкции против Москвы. Украина считает эту территорию оккупированной. Российские власти неоднократно подчеркивали, что вопрос о статусе полуострова закрыт. 19 декабря 2014 года президент США Барак Обама подписал указ, которым запретил экспорт, реэкспорт, продажу или поставку любых товаров, услуг или технологий в Крым лицом из Соединенных Штатов, «где бы оно ни находилось». Эмбарго предусматривает запрет на поставку в Крым американских товаров, предоставление доступа жителям полуострова к интернет-услугам и широко распространенным программам и приложениям. Чтобы проводить эти операции, необходимо специальное разрешение OFAC. Позднее американские власти разрешили проводить в Крым частные некоммерческие переводы. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64922b7d9a79479dc7d4c212

Wed, 21 Jun 2023 02:09:28 +0300