Путин назвал развитие ядерной триады важнейшей задачей

Россия продолжит совершенствовать вооруженные силы, и важнейшая задача в этой области — развитие ядерной триады, заявил президент Владимир Путин на встрече с выпускниками военных вузов. Ядерная триада является «ключевой гарантией военной безопасности России и глобальной стабильности», пояснил глава государства: она позволяет «эффективно и гарантированно обеспечивать стратегическое сдерживание и поддерживать глобальный баланс сил». «Уже около половины частей и соединений РВСН оснащены новейшими комплексами «Ярс», проводится перевооружение войск на современные ракетные системы с гиперзвуковой боевой частью «Авангард». В ближайшее время на боевое дежурство заступят первые пусковые установки комплекса «Сармат» с новой тяжелой ракетой», — перечислил он. Арсеналы авиационной и морской составляющих ядерных сил пополняются в соответствии с планом, добавил Путин.  Ядерная триада — это оснащенные ядерным оружием стратегические вооруженные силы государства — стратегическая авиация, межконтинентальные баллистические ракеты и атомные подводные ракетоносцы. Путин неоднократно называл ядерную триаду гарантом безопасности России и подчеркивал необходимость ее совершенствования. В декабре прошлого года президент говорил, что уровень современного вооружения в стратегических силах превысил 91%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6493055b9a7947e20083a4b4

Wed, 21 Jun 2023 17:47:48 +0300