Собянин сообщил о досрочном запуске двух участков Юго-Восточной хорды

В Москве 21 июня с опережением сроков было запущено движение по двум участкам в южной части Московского скоростного диаметра (МСД) длиной 6,5 км от Шоссейного проезда до станции МЦД-2 Курьяново. Об этом в своем телеграм-канале сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. Южный участок МСД является ключевым транспортным объектом и в то же время одним из наиболее сложных за всю историю дорожного строительства в Москве. Практически вся дорога идет над землей и включает в себя 55 искусственных сооружений: эстакады и тоннели. Собянин отметил, что два открытых участка построили на полгода раньше намеченного срока, а полное завершение строительства южного участка запланировано на осень этого года. МСД — бессветофорная внутригородская магистраль протяженностью 68 км, проходящая через 48 районов столицы. Проезд по ней бесплатный для автовладельцев с номерами Москвы и Подмосковья. Основная часть диаметра — Северо-Восточная хорда — была целиком запущена в сентябре прошлого года, она проходит через 26 районов Москвы. Южное направление в данный момент возводится высокими темпами, на сегодня готовность составляет 70%. По словам столичного градоначальника, с открытием двух участков новые маршруты получили порядка 650 тыс. человек — жители районов Печатники, Люблино, Марьино и Текстильщики. Также снизится транспортная нагрузка в «часы пик» на Шоссейную, Люблинскую и Краснодонскую улицы и улицу Полбина.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64930f619a79471a9c9e9d91

Wed, 21 Jun 2023 18:03:33 +0300