Четыре человека погибли в ДТП с «Газелью» и большегрузом под Тамбовом

Четыре пассажира «Газели» погибли в результате столкновения с грузовиком с цистерной в Тамбовской области, сообщила региональная прокуратура. Грузопассажирская «Газель» и грузовик столкнулись на автодороге Кариан — Токаревк. В результате происшествия погиб водитель и три пассажира «Газели», один пострадавший попал в больницу.  По предварительным данным, водитель грузовика с цистерной выехал на встречную полосу и столкнулся с «Газелью». На место происшествия выехал прокурор Токаревского района Игорь Жилкин. Утром в Тамбове водитель «Газели» сбил двух подростков, которые переезжали дорогу на одном самокате, сообщило управление ГИБДД по региону. Водитель не пострадал и уехал с места происшествия. 14-летний подросток, который вел электросамокат, и его 13-летний пассажир получили многочисленные травмы, их доставили в больницу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649317e29a7947fa5165186e

Wed, 21 Jun 2023 19:09:55 +0300