Азербайджан выделил на помощь в восстановлении Украины $10 млн

Азербайджан направит не менее $10 млн на восстановление Украины, заявил министр иностранных дел страны Джейхун Байрамов. «Азербайджан планирует и в дальнейшем вносить вклад в усилия по восстановлению и реконструкции Украины, в частности путем направления электрооборудования и реализации проектов реконструкции в городе Ирпень. Общая сумма этой помощи составит не менее $10 млн», — сказал Байрамов в ходе конференции по восстановлению Украины, которая проходила в Лондоне. Он добавил, что Азербайджан также намерен отправить Киеву оборудование для разминирования. Министр отметил, что с начала российской военной операции Азербайджан предоставил Украине гуманитарную помощь более чем на $20 млн. В частности, в пакет помощи, доставленный 10 июня, входили водопроводные трубы, водяные насосы, спасательные жилеты и надувные лодки.  Страна оказала услуги медицинской и социально-психологической реабилитации ста детям с Украины. По словам Байрамова, к концу года азербайджанские власти планируют удвоить это число. «Как ответственный член международного сообщества, Азербайджан будет продолжать оказывать гуманитарную помощь народу Украины в целях облегчения страданий гражданского населения», — подчеркнул министр.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64934dcc9a7947058a10091b

Wed, 21 Jun 2023 22:52:31 +0300