СБУ запретила сотрудничество с 13 российскими партиями и организациями

Служба безопасности Украины (СБУ) опубликовала список из 13 партий и общественных организаций из России, деятельность которых и сотрудничество с которыми запрещены на территории страны. В перечень партий вошли:  «Единая Россия»; ЛДПР; «Справедливая Россия — Патриоты — За правду»; «Новые люди»; КПРФ.   В списке общественных организаций оказались:  Российский союз молодежи; «Молодая гвардия Единой России»; Российская ассоциация защиты религиозной свободы (занимается защитой прав верующих и традиционных ценностей); «Волонтерская рота боевого братства»; «Юнармия»; «Движение первых»; Общероссийский народный фронт; «Добро и дело» (отправляет гуманитарную помощь в ДНР, ЛНР, Запорожскую и Херсонскую области).  В СБУ утверждают, что лидеры попавших в список партий и организаций призывали к «уничтожению украинской государственности» и граждан Украины. «С вышеуказанными организациями России запрещено сотрудничать украинским партиям, общественным движениям и фондам», — заявили в службе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649310e29a79471e29661b7c

Wed, 21 Jun 2023 18:41:34 +0300