В центре Парижа после взрыва обрушилось здание

В пятом округе Парижа — старейшем районе города — произошел мощный взрыв, cообщает Le Figaro. По предварительным данным, взрыв произошел в Американской академии в Париже — частной школе модельеров, основанной в 1965 году. Здание обрушилось, начался пожар. Огонь распространился на соседние здания, сообщила премьер-министр Франции Элизабет Борн, передает BFM TV.   Пострадали минимум 16 человек, семь из них находятся в критическом состоянии. По словам нескольких очевидцев, под обломками здания находятся люди.   Полиция оцепила район рядом с местом взрыва, для охраны периметра прибыли военные. Расположенную неподалеку железнодорожную станцию Порт-Рояль закрыли. По словам источника Le Figaro, правоохранители ждут прибытия кинологов, чтобы убедиться, что нигде не заложена взрывчатка. На место прибыли 230 пожарных и девять врачей. Парижская прокуратура начала расследование обстоятельств происшествия. Несколько очевидцев рассказали BFM TV, что почувствовали сильных запах газа перед взрывом. Другие рассказали, что в последние дни на улице, где расположено рухнувшее здание, проводились работы с газовой сетью.

https://www.rbc.ru/society/21/06/2023/64931f4f9a79474544b8297a

Wed, 21 Jun 2023 21:27:06 +0300