В Дагестане восемь человек погибли в ДТП с автобусом

В Кизлярском районе Дагестане рейсовый автобус Москва — Хасавюрт столкнулся с легковой и грузовой машинами, есть погибшие и пострадавшие, сообщила прокуратура республики. Автомобили столкнулись на трассе Р-217 «Кавказ» примерно в 18:30. На место происшествия выехали заместитель прокурора республики Сергей Кузнецов и прокурор города Кизляр Валериан Меринов.  В региональном управлении МЧС уточнили, что автобус столкнулся с «КамАЗом» и Toyota Camry. По предварительным данным, в автобусе находились 25 человек. На месте ДТП работают спасатели и пожарные, туда выехали первый заместитель начальника местного управления ведомства и группа психологов. Точное количество погибших и пострадавших неизвестно. ТАСС со ссылкой на региональное МВД пишет, что погибли восемь человек, 16 получили ранения. По данным SHOT, пострадали 20 человек, погибли девять.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649329e49a79473b83dac7c6

Wed, 21 Jun 2023 20:25:05 +0300