Прокуратура назвала возможную причину взрыва в Париже

Прокуратура рассматривает нарушение правил безопасности в качестве основной версии причины взрыва газа в здании в пятом округе города, сообщила прокурор французской столицы Лор Беккюо, передает BFM TV. Следователи национальной полиции намерены опираться при расследовании на показания пострадавших и записи с камер видеонаблюдения. Взрыв произошел в доме на улице Сен-Жак, где находилась «Американская академия дизайна в Париже». Здание разрушилось, начался пожар. По последним данным, пострадали минимум 29 человек, четверо находятся в критическом состоянии. Двух людей ищут под обломками. Огонь перекинулся на соседние дома, местных жителей эвакуировали. Для них организовали пункты временного размещения. В ликвидации последствий взрыва участвуют 230 пожарных. Несколько очевидцев рассказали BFM TV, что почувствовали сильный запах газа перед взрывом. Другие отметили, что в последние дни на Сен-Жак проводились работы с газовой сетью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649342cc9a794732efaf89dc

Wed, 21 Jun 2023 22:03:59 +0300