В ЕК допустили замену России как поставщика критического сырья Украиной

Украина может стать заменой поставляемому Россией критически важному сырью, она обладает 21 из 30 типов сырья, необходимых Евросоюзу, заявил вице-президент Еврокомиссии Марош Шефчович в комментарии Politico. Он добавил, что Украина также может стать хранилищем европейских энергоресурсов. «Украина располагает крупнейшими подземными хранилищами газа в Европе — 33 млрд куб. м, как раз на границе со Словакией. Потенциал там огромен. Это могло бы стать очень важным стратегическим активом для энергетической безопасности Европейского союза», — сказал Шефчович. Еще одной возможной сферой роста энергетики он назвал водород. Список критически важных ресурсов Европарламент опубликовал еще в 2020 году. В нем насчитывается 30 позиций, среди них барий, стронций, коксовый уголь, титан, палладий и др.  Россия — крупный производитель металлов, в том числе алюминия, платины, меди и палладия. Newsweek в январе писал, что США и НАТО в случае победы Украины смогут получить доступ к месторождениям титана — металла, используемого для производства в том числе истребителей, вертолетов, кораблей, танков, ракет большой дальности. Один из собеседников издания в конгрессе США сказал: «Украина имеет действительно значительные запасы редкоземельных минералов, и, если мы правильно разыграем наши карты, это может стать действительно привлекательной альтернативой российским и китайским ресурсам, от которых в настоящее время существует большая зависимость».

https://www.rbc.ru/politics/21/06/2023/649308949a794766fecb00c9

Wed, 21 Jun 2023 18:34:28 +0300