Россия, Казахстан и Киргизия будут обмениваться данными граждан

Россия, Казахстан и Киргизия подписали соглашение об обмене персональными данными граждан, сообщила пресс-служба киргизского президента Садыра Жапарова. Согласно договору, государства могут обмениваться данными:   о документах, удостоверяющих личность;   о наличии или отсутствии гражданства стран — участниц соглашения;   о наличии документов, дающих право на постоянное или временное пребывание;   о постановке на миграционный учет или о регистрации по месту жительства;  о выдаче виз, дающих право на въезд на территории сторон соглашения; о недвижимом имуществе граждан; об обязательствах имущественного характера; о привлечении лица к административной или уголовной ответственности.  Соглашение заключено на неопределенный срок. Президент России Владимир Путин ратифицировал договор в ноябре 2021 года, его казахстанский коллега Касым-Жомарт Токаев — в апреле 2022-го. Соглашение вступит в силу через 30 дней после того, как Киргизия выполнит «внутригосударственные процедуры», необходимые для функционирования договора.  Ранее в июне Россия дала Киргизии доступ к данным более чем о 85 тыс. граждан, разыскиваемых в странах СНГ, чтобы эта информация использовалась для распознавания через камеры. С начала месяца в республике с помощью системы распознавания лиц задержали минимум четверых иностранных граждан, в том числе граждан России и Узбекистана.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649300e59a794742cf08e4f0

Wed, 21 Jun 2023 17:53:16 +0300