Кремль исключил возможность скорой амнистии для женщин

Провести амнистию для некоторых категорий осужденных женщин до конца этого года невозможно, заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Ее так быстро провести невозможно. Надо обсудить детали, выработать позицию, потом уже конкретно о чем-то говорить», — пояснил Песков. По его словам, говорить о том, кто именно попадет под амнистию, также еще рано. Президент накануне сказал, что вопрос заслуживает того, чтобы быть рассмотренным и проработанным, напомнил он. «Пока, конечно же, нет никакой конкретики, все только предстоит еще рассмотреть», — отметил Песков.  Амнистию в России объявляет Госдума, которая принимает внесенные постановления о ее объявлении и порядке проведения.  Накануне президент Владимир Путин на заседании СПЧ поддержал идею о подготовке амнистии «некоторых категорий женщин». С этим предложением к главе государства обратилась член СПЧ Ева Меркачева. Она выступила за амнистию всех женщин, которые осуждены за ненасильственные преступления и у которых есть несовершеннолетние дети. По ее словам, сроки по делам из-за таких преступлений «кажутся дикими»: люди за убийство с особой жесткостью получают меньшие сроки, чем за экономические преступления. Меркачева привела в пример дело против журналистки Александры Баязитовой, осужденной на пять лет колонии по обвинению в вымогательстве. Прокуратура просила для нее 14 лет заключения. Путин назвал большие сроки за ненасильственные преступления спорными. В 2020 году президент на встрече с СПЧ также обещал рассмотреть возможность проведения широкой амнистии. В последний раз массовую амнистию объявляли в России в 2015 году, к 70-летию Победы. Тогда под нее попали более 220 тыс. человек, большая часть из которых была осуждена условно.

https://www.rbc.ru/politics/05/12/2023/656ee27b9a7947fb1fcfe81b

Tue, 05 Dec 2023 12:36:11 +0300