Песков рассказал о впечатлениях Путина от выставки «Россия» на ВДНХ

Президенту России Владимиру Путин понравилась выставка-форум «Россия» на ВДНХ, которую он посетил накануне. Об этом сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков на брифинге, передает корреспондент РБК. «Путину, безусловно, там понравилось, он живо интересовался теми павильонами, которые осмотрел.  То, что он успел посмотреть, это очень интересно, богатая экспозиция», — сказал Песков. Он добавил, что усилия регионов для собственной презентации на выставке «стоят того». «Это подтверждает интерес зрителей, который мы с вами наблюдаем», — подчеркнул Песков.  На выставке Путин осмотрел несколько павильонов, в том числе «Атом», который посвящен истории отечественной ядерной физики и атомного оружия. Президенту также показали макет советского бункера, откуда наблюдали за испытаниями первой отечественной атомной бомбы. Международная выставка-форум «Россия» проходит с 4 ноября по 12 апреля в Москве на ВДНХ. Еще марте Путин поручил провести на ВДНХ выставку «в целях демонстрации важнейших достижений России в различных отраслях экономики, включая промышленность, энергетику, агропромышленный комплекс, транспорт, строительство, науку и культуру».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656ef9e39a7947b8acc04350

Tue, 05 Dec 2023 13:50:14 +0300