В Газе с начала войны между Израилем и ХАМАС погибли 63 журналиста

С начала войны между Израилем и палестинским исламистским движением ХАМАС 7 октября в секторе Газа погибли по крайней мере 63 работника СМИ, сообщил Комитет защиты журналистов (CPJ). «По состоянию на 4 декабря подтверждена гибель 63 журналистов и работников СМИ: 56 палестинцев, четыре израильтянина и трое ливанцев», — говорится в сообщении комитета. Еще 11 журналистов получили ранения, трое объявлены пропавшими без вести, 19 — арестованы.  По состоянию на 2 декабря в списке был 61 погибший репортер. Больше всего журналистов погибли 7 октября и 18 ноября — шесть и пять человек соответственно. После возобновления боевых действий между Израилем и ХАМАС в связи с окончанием временного перемирия 1 декабря в секторе Газа погибли четыре журналиста. Все они работали в палестинских СМИ, в том числе связанных с ХАМАС. За день после прекращения перемирия в секторе Газа погибли 109 человек, еще 100 человек получили ранения, сообщили в минздраве сектора Газа. «CPJ подчеркивает, что журналисты — это гражданские лица, выполняющие важную работу во время кризиса, они не должны быть мишенью воюющих сторон», — сказал координатор программы CPJ по Ближнему Востоку и Северной Африке Шериф Мансур.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656eb7879a7947a4e10c5634

Tue, 05 Dec 2023 09:07:51 +0300