В Петербурге девочка напоролась легким на вязальную спицу

В санкт-петербургскую детскую больницу № 2 Святой Марии Магдалины поступила девочка, чье легкое проткнула вязальная спица, сообщили РБК в лечебном учреждении. «Ребенок у нас, в отделении реанимации», — уточнили в больнице. Школьница получила ранение вечером в понедельник, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области: «Пострадавшая споткнулась и по неосторожности и упала на пакет со спицами, купленный ее матерью для вязания». После девочку в тяжелом состоянии доставили в больницу: «4 декабря 2023 года в 22:30 бригадой скорой медицинской помощи из ТРК «Лео Молл» (ул. Планерная, 69) с проникающим ранением правой половины грудной клетки, с ранением легкого в тяжелом состоянии госпитализирована девятилетняя девочка», — рассказали в МВД. Полиция проводит проверку по данному инциденту.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656edbf39a7947545789ad18

Tue, 05 Dec 2023 13:12:55 +0300