Полиция проверит сообщения о массовой драке в Петербурге

В полиции Санкт-Петербурга проверяют сообщения о массовой драке, произошедшей на севере города, сообщили РБК в пресс-службе регионального ГУ МВД. «4 декабря 2023 года в 19:17 в полицию Приморского района поступило сообщение о конфликте у дома 2 по Бобыльской улице.  По прибытии полицейских драки обнаружено не было. Каких-либо сообщений из медицинских учреждений не поступало. Полицией проводится проверка. Устанавливаются участники и причина конфликта», — уточнили в ведомстве. В потасовке у комплекса Лахта-центра приняли участие как минимум десять человек, часть из которых была одета в спецформу рабочих, сообщил телеграм-канал Baza. Драка прекратилась после того, как один из участников упал и остался лежать без движения. Мужчину нокаутировали, ему понадобилась медицинская помощь.  25 ноября в Краснодаре на строительном объекте произошла массовая драка между рабочими из-за очередности использования подъемного крана. Зачинщики потасовки и ее активные участники извинились и пообещали соблюдать законодательство. По факту драки в полицию доставили более сотни рабочих-мигрантов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656ef4eb9a794742b59170d9

Tue, 05 Dec 2023 13:49:22 +0300