В Туле задержали подозреваемого в убийстве годовалого ребенка

В Туле задержали подозреваемого в убийстве годовалого ребенка, сообщило управление Следственного комитета по Тульской области. «В настоящее время он госпитализирован в медицинское учреждение», — уточнили в СК. О причинах госпитализации в ведомстве не рассказали. После того, как мужчине окажут помощь, сотрудники комитета «проведут с ним ряд следственных действий для установления всех обстоятельств произошедшего». 4 декабря следователи возбудили уголовное дело по факту убийства годовалого ребенка по п. «в» ч. 2 ст. 105 Уголовного кодекса (убийство малолетнего). В одной из квартир Ленинского района Тулы сотрудники правоохранительных органов обнаружили тело мальчика 2022 года рождения с ножевым ранением. «РИА Новости» со ссылкой на источник в экстренных службах региона сообщило, что в убийстве подозревается отец ребенка.  29 ноября в городе Козельске Калужской области похитили восьмилетнюю девочку. После уроков та приехала на школьном автобусе на остановку, откуда пешком шла вместе с одноклассниками. Затем, уже поблизости от дома, дети разошлись. А вечером неизвестные в Telegram потребовали от матери девочки выкуп в размере 1,5 млн руб. в криптовалюте. Позже школьницу нашли плачущей на обочине дороги в Тульской области. Подозреваемых в похищении ребенка задержали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656eb1789a79476938c9686c

Tue, 05 Dec 2023 08:53:28 +0300