В секторе Газа пропали связь и интернет

В секторе Газа полностью пропали связь и интернет, сообщил палестинский провайдер Paltel в Facebook (принадлежит Meta, признана экстремистской и запрещена в России). «Мы с сожалением сообщаем о полном прекращении всех услуг связи и интернета в секторе Газа в связи с тем, что основные маршруты, которые ранее были восстановлены, снова отключены», — говорится в сообщении компании-провайдера.  В Газе с начала войны Израиля и палестинской группировки ХАМАС уже минимум три раза отключали связь. Последний раз был 5 ноября. В Ближневосточном агентстве ООН для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР) и палестинском Красном Полумесяце тогда заявили, что не могут связаться с большинством своих сотрудников в регионе. До этого регион также оставался без связи 27 октября и 1 ноября. Американский бизнесмен Илон Маск обещал предоставить Газе доступ к спутниковой связи Starlink «только в гуманитарных целях». Израиль предупреждал, что этой связью может воспользоваться ХАМАС. Маск отвечал, что намерен провести «все проверки безопасности» как с американским, так и с израильским правительством, до того как активирует «хотя бы один терминал» Starlink.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656e96439a79477df9fc0167

Tue, 05 Dec 2023 10:26:36 +0300