В Кремле сообщили об отсутствии конкретики по вопросу об амнистии женщин

Президент Владимир Путин назвал заслуживающим внимания вопрос об амнистии женщин, поднятый на заседании Совета по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ), сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Президент сказал, что вопрос заслуживает того, чтобы быть рассмотренным, чтобы быть проработанным. Пока, конечно же, нет никакой конкретики», — уточнил Песков.  4 декабря Путин принял участие в заседании СПЧ. Вопрос об амнистии женщин задала правозащитница Ева Меркачева. Она попросила президента помиловать всех женщин, у кого есть несовершеннолетние дети, в случае если те подозреваются или уже осуждены за ненасильственные преступления. «Прошу вообще помиловать всех женщин, которые совершили впервые ненасильственные преступления, по делам которых нет потерпевших или те не против их освобождения», — сказала Меркачева. Путин отметил, что «надо подготовить и принять соответствующие решения, в том числе и по амнистии некоторых категорий женщин, которые находятся в местах лишения свободы». Глава комитета Госдумы по госстроительству и законодательству Павел Крашенинников рассказал «РИА Новости», что вопрос об амнистии ряда категорий женщин, отбывающих наказание, прорабатывается. Он отметил, что требуются «криминологические основания, нужно смотреть составы, стадии и прочее».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656ee2549a7947fb1fcfe817

Tue, 05 Dec 2023 12:21:12 +0300