NYT сообщила о возможном ударе из Газы по базе с ядерным оружием

Ракета, запущенная из сектора Газа во время нападения ХАМАС на Израиль 7 октября, попала по израильской авиабазе, где, предположительно, могли размещаться ракеты, способные нести ядерное оружие, пишет газета The New York Times со ссылкой на спутниковые снимки последствий атаки. По данным издания, удар был нанесен по базе Сдот-Миха, в результате там возник пожар, огонь подступил к хранилищам ракет и «других чувствительных вооружений». Сами ракеты в результате удара не были поражены, отмечает газета. По оценкам главы программы ядерной информации Федерации американских ученых (Federation of American Scientists — FAS) Ханса Кристенсена, на базе, скорее всего, находится от 25 до 50 пусковых установок ракет «Иерихон». По данным экспертов и рассекреченных документов правительства США, ракеты «Иерихон» способны нести ядерные боеголовки. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/05/12/2023/656e91dc9a7947a025e9ee34

Tue, 05 Dec 2023 06:08:53 +0300