Минобороны сообщило об отражении массовой атаки дронов у Крыма

Силы ПВО уничтожили 22 украинских беспилотника над акваторией Азовского моря и Крымом, сообщили в Минобороны. Еще 13 дронов были перехвачены, сказали в ведомстве. «Сегодня ночью пресечена попытка киевского режима совершить террористическую атаку БПЛА самолетного типа по объектам на территории Российской Федерации», — говорится в сообщении.  Российская сторона не раз заявляла о попытках атаковать полуостров. Так, 22 ноября над ним были сбиты три украинских беспилотника. Несколькими днями ранее Минобороны сообщало об уничтожении средствами ПВО двух украинских ракет «Нептун» над акваторией Черного моря у побережья Крыма. Перед этим над акваторией были поражены еще три дрона.

https://www.rbc.ru/politics/05/12/2023/656e94b99a79473d736255ec

Tue, 05 Dec 2023 09:11:14 +0300