В пригороде Вашингтона при обысках в жилом доме произошел взрыв

В Арлингтоне, пригороде Вашингтона (штат Вирджиния), в жилом доме, где полицейские хотели провести обыск, произошел взрыв, сообщила пресс-служба полиции города в соцсети X. ЧП произошло в доме, который находится в квартале 800 на улице Берлингтон-стрит. Полицейские прибыли туда, чтобы провести обыск после того, как жилец этого дома выстрелил из ракетницы (сигнального пистолета). «Когда полицейские пытались провести обыск по месту жительства подозреваемого, он произвел несколько выстрелов внутри дома. Впоследствии в жилом доме произошел взрыв», — сообщили в полиции Арлингтона. После взрыва начался пожар. Сотрудники полиции, которые прибыли на место происшествия, сообщили, что получили «незначительные травмы», госпитализировать никого не пришлось.  1 декабря в жилом доме на окраине Эдинбурга в Шотландии произошел взрыв. Погиб 84-летний мужчина, пострадали два человека — 43-летняя женщина и 54-летний мужчина, их доставили в больницу. Представитель пожарно-спасательной службы заявил, что в доме произошел взрыв газа, передает Sky News. По данным телеканала, взрыв было слышно за несколько километров. Судя по фото, которые опубликовал канал, в результате взрыва дом был полностью разрушен.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656e8ee79a7947954461aaeb

Tue, 05 Dec 2023 06:14:40 +0300