Английская премьер-лига заключила рекордный контракт по телеправам

Английская премьер-лига (АПЛ) заключила крупнейшее в истории Великобритании соглашение по телевизионным правам, сообщает Daily Mail. Контракт, заключенный с компаниями Sky Sports, TNT Sports и Би-би-си, рассчитан на четыре года: с сезона 2025/26 по 2028/29. Лига за этот период получит за права £6,7 млрд (€7,8 млрд).  Sky Sports приобрел права на показ большинства матчей АПЛ — 215 игр в сезоне, а на Би-би-си бесплатно будут доступны видеозаписи с самыми яркими моментами встреч. TNT Sports сохранил за собой права на трансляцию матчей, проходящих в субботу днем. В таком формате вещатель сможет показывать 52 встречи ежегодно. Отмечается, что АПЛ осталась довольна условиями сделки, поскольку она смогла продать права на прямые трансляции с четырехпроцентным увеличением их стоимости по сравнению с предыдущим контрактом. Ни одной другой европейской футбольной лиге на данный момент не удалось достичь подобных показателей.

https://www.rbc.ru/sport/05/12/2023/656ee5419a794705492874d8

Tue, 05 Dec 2023 13:08:43 +0300