Кремль раскрыл детали поездки Путина в Саудовскую Аравию и ОАЭ

Обсуждение взаимодействия на рынке нефти всегда на повестке дня, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя возможность обсуждения этого вопроса во время визита Владимира Путина в ОАЭ и Саудовскую Аравию. «Вы знаете, что эти обсуждения ведутся в рамках формата ОПЕК+, но, разумеется, взаимодействие в этой области — оно всегда на повестке дня», — отметил пресс-секретарь.  Оценивая результаты последнего заседания ОПЕК+, Песков заявил, что рынок нефти очень крупный и там есть «определенные инерционные процессы». «Поэтому иногда эффект имеет отложенный. В любом случае координация будет», — заключил Песков. О том, что Владимир Путин на этой неделе посетит ОАЭ и Саудовскую Аравию, ранее сообщил помощник президента Юрий Ушаков. Дмитрий Песков уточнил, что визиты Путина в эти страны состоятся «фактически за одни сутки». Глава государства посетит ОАЭ и Саудовскую Аравию впервые с 2019 года. 30 ноября страны ОПЕК+ подтвердили базовое июньское соглашение о сокращении добычи нефти в 2024 году. Они договорились, что в первом квартале 2024 года Саудовская Аравия продолжит дополнительно сокращать добычу нефти на 1 млн барр. в сутки (б/с), то есть добыча останется на уровне текущих 9 млн б/с. Россия увеличит дополнительное добровольное сокращение экспорта нефти и нефтепродуктов на 200 тыс. б/с. Суммарно оно составит 500 тыс. б/с, включая 300 тыс. б/с нефти и 200 тыс. б/с топлива.

https://www.rbc.ru/politics/05/12/2023/656eeefb9a79476740c17453

Tue, 05 Dec 2023 14:11:18 +0300