Суд приговорил к 6 годам военного, оставившего часть в ДНР «из трусости»

В Южно-Сахалинске военнослужащего приговорили к шести годам колонии общего режима за самовольное оставление воинской части на срок свыше одного месяца (ч. 5 ст. 337 УК), сообщает гарнизонный военный суд города. Инстанция установила, что военный в июле самовольно ушел из своей части в ДНР «с целью временно уклониться от военной службы в период мобилизации и военного положения, а также в условиях ведения боевых действий, из личной трусости, желая избежать участия в боевых действиях и отдохнуть от исполнения служебных обязанностей». После этого он «проводил время по своему усмотрению» до 4 сентября, когда сам пришел в воинскую часть на Сахалине.  Помимо лишения свободы, суд постановил отобрать у него воинское звание «гвардии ефрейтор». Ранее военный находился под подпиской о невыезде, его взяли под стражу после суда. Приговор в силу не вступил, его можно обжаловать. Ранее за самовольное оставление воинской части в период мобилизации или военного положения осудили другого сахалинца, оставившего пункт временной дислокации воинской части в ДНР. Ему назначили четыре года колонии строгого режима, поскольку за ним «признали опасный рецидив преступлений». В октябре сахалинский суд приговорил к двум годам и десяти месяцам лишения свободы в колонии общего режима военнослужащего, который дважды отказался уезжать в зону военной операции.

https://www.rbc.ru/politics/05/12/2023/656ed7599a7947477cc8b705

Tue, 05 Dec 2023 11:29:17 +0300