В техникуме объяснили стрельбу по мишеням с Байденом и Зеленским

Техникум не был организатором фестиваля для детей, где им предложили пострелять в мишени с портретами президента Украины Владимира Зеленского, генсека НАТО Йенса Столтенберга и президента США Джо Байдена. Об этом РБК рассказал директор Томского коммунально-строительного техникума Антон Казанцев. О том, что на военно-патриотическом фестивале «Мирный воин РФ» детям предложили пострелять в мишени, сделанные из фотографий Владимира Зеленского, Йенса Столтенберга и Джо Байдена, сообщил телеканал RTVI со ссылкой на одну из участниц фестиваля. Организатором мероприятия было томское региональное отделение Всероссийской общественной организации ветеранов войны, труда, Вооруженных сил и правоохранительных органов, рассказал РБК Казанцев. «По просьбе уважаемой организации, которая долгие годы существует в регионе, было оказано содействие в предоставлении площадок Томского коммунально-строительного техникума для проведения фестиваля», — добавил директор. РБК направил запрос в Совет ветеранов Томской области  В 2024 году на реализацию федерального проекта «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации» планируется направить 45,85 млрд руб. Часть средств выделят на развитие программы для начальной школы «Орлята России», еще часть — «Движению первых» на мероприятия по вовлечению граждан и организаций «в систему патриотического воспитания детей и молодежи».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656edc6a9a7947545789ad1f

Tue, 05 Dec 2023 11:54:18 +0300