В правительстве одобрили запрет посещать школы осужденным за педофилию

Правительственная комиссия по законопроектной деятельности одобрила инициативу МВД о запрете осужденным за преступления против половой неприкосновенности несовершеннолетних посещать места скопления детей. Об этом сообщили «Ведомости» со ссылкой на документ. 30 декабря 2022 года МВД предложило запретить осужденным за педофилию, находящимся под надзором, посещать детские сады, лагеря и площадки, а также школы. Изменения будут внесены в ст. 4 федерального закона «Об административном надзоре за лицами, освобожденными из мест лишения свободы». В пояснительной записке утверждается, что профилактические ограничения требуется внести в «виде запрета посещения образовательных организаций, деятельность которых связана с воспитанием и обучением несовершеннолетних». Исключение будет делаться только в том случае, если такое лицо сопровождает собственного ребенка в одно из этих мест. В зависимости от тяжести преступления надзор за осужденными будет устанавливаться на срок от трех до десяти лет после отбытия наказания.  11 сентября бывшего помощника главы Россельхознадзора Дмитрия Натарова приговорили к 12 годам колонии строгого режима по делам о совращении малолетней и о взятке. Его признали виновным в развратных действиях в отношении лица, не достигшего 16- и 14-летнего возраста. Натарову назначили штраф в размере 18,8 млн руб. и на десять лет запретили занимать должности на госслужбе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656ebf1f9a7947ae598db230

Tue, 05 Dec 2023 09:50:27 +0300