В Россию прилетели 120 эвакуированных из Газы россиян

В Москву прилетел самолет МЧС со 120 россиянами, которых эвакуировали из сектора Газа, сообщила пресс-служба МЧС в телеграм-канале. «На девятом спецборте МЧС России из Каира в Москву прибыли 120 граждан, из них 30 детей», — говорится в сообщении. Всего с начала гуманитарной миссии, по данным МЧС, самолеты ведомства перевезли более 880 человек, из них более 380 детей, которые захотели уехать из зоны палестино-израильского конфликта.  3 декабря группа граждан России из 133 человек и членов их семей пересекла пункт пропуска «Рафах» на границе сектора Газы и Египта. В ноябре президент России Владимир Путин сообщил, что заявки на эвакуацию из Газы российским властям направили свыше 900 человек, из них 639 — россияне, 271 — их родственники. Официальный представитель МИД России Мария Захарова 28 ноября говорила, что эвакуации из Газы ожидают еще несколько сотен россиян.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656e440c9a79476599672d1a

Tue, 05 Dec 2023 00:43:24 +0300