Bloomberg узнал о просьбе Орбана к ЕС по поводу заявки Киева на членство

Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан просит ЕС воздержаться от обсуждения начала переговоров о вступлении Украины в союз на саммите в Брюсселе на следующей неделе, об этом говорится в письме Орбана, адресованном главе Европейского совета Шарлю Мишелю и датированном понедельником, 4 декабря, сообщает Bloomberg. «Есть ожидания», что совет «может и должен принять решение о начале переговоров» о будущем членстве Украины в Евросоюзе, следует из письма. По мнению премьера, Европейский совет «не может принимать ключевые решения», пока не будет достигнут консенсус по поводу «будущей стратегии в отношении Украины». Он также предупредил, что вынесение на обсуждение этого вопроса на саммите «неизбежно приведет к провалу» из-за «очевидного отсутствия консенсуса». По данным Bloomberg, лидеры ЕС намерены договориться в Брюсселе о начале переговоров о членстве с Украиной и Молдавией.  Орбан ранее уже говорил, что переговоры о вступлении Украины в ЕС даже не стоит начинать, так как Киев не готов к этому. Он также утверждал, что в Евросоюзе нет согласия по поводу украинского членства. Украинский президент Владимир Зеленский подписал заявку на вступление страны в Евросоюз в феврале 2022 года, после начала военных действий. В июне того же года Украина и Молдавия получили статус страны-кандидата. Еврокомиссия также рассматривала заявку Грузии, однако ей пока отказали. В ноябре этого года ЕК рекомендовала начать переговоры с Украиной и Молдавией о членстве в блоке, а также предоставить Грузии статус кандидата, «как только будет достигнута необходимая степень соблюдения требований».

https://www.rbc.ru/politics/05/12/2023/656e5efb9a7947a9414341d6

Tue, 05 Dec 2023 05:39:54 +0300