Rockstar Games показала трейлер новой GTA

Американская компания Rockstar Games опубликовала первый трейлер игры GTA VI на своем YouTube-канале. «Наш трейлер просочился в сеть, поэтому, пожалуйста, посмотрите оригинал на YouTube», — говорится в сообщении компании в соцсети Х. В конце видеоролика сообщается, что выход игры состоится в 2025 году. Таким образом, новая часть игры выйдет спустя 12 лет. Предыдущая версия — Grand Theft Auto V — вышла в 2013 году.  В 2022 году в интернет были слиты несколько десятков видео ранней сборки GTA VI, а также скриншоты и тысячи строк исходного кода программы. Rockstar Games подтвердила утечку данных об игре и выразила разочарование. Представители компании заявили, что разработка GTA VI продолжится согласно изначальным планам. По предварительным данным, в новой части GTA впервые за 25-летнюю историю франшизы появится женский игровой персонаж. Как сообщалось ранее, главными героями могут стать брат с сестрой из Латинской Америки, которых в детстве разлучила смерть родителей, погибших от рук членов наркокартеля. Повзрослевший протагонист, мужчина, выступит в роли правительственного агента по борьбе с наркотиками, тогда как девушка будет участницей преступной группировки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656e6e1e9a7947692fa243f6

Tue, 05 Dec 2023 04:18:19 +0300