Кучеров повторил рекорд «Тампы» и упрочил лидерство в гонке снайперов НХЛ

«Тампа-Бэй Лайтнинг» победил «Даллас Старз» со счетом 4:0 в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги (НХЛ). Голом и результативной передачей отметился российский нападающий Никита Кучеров. Таким образом, 30-летний форвард продлил серию с результативными передачами до десяти матчей, впервые в карьере добравшись до этого показателя. Благодаря этому Кучеров повторил рекорд клуба по серии с результативными передачами в НХЛ. До него только Брэд Ричардс в 2006 году и Мартен Сан-Луи (сезон 2006/07, сезон 2009/10) отмечались таким достижением.  Кучеров вышел на 12-е место в истории НХЛ по очкам среди россиян. У него теперь 771 очко. Столько же у бывшего защитника Сергея Зубова. Перед ними идет Павел Буре, в активе которого 779 очков. Лидер по очкам среди россиян — форвард и капитан «Вашингтона» Александр Овечкин (1499).

https://www.rbc.ru/sport/05/12/2023/656ebb789a79473dd19cbab3

Tue, 05 Dec 2023 10:05:47 +0300