На Крымском мосту перекрыли движение машин

Движение автомобильного транспорта на Крымскому мосту временно приостановлено, сообщает оперативный канал информационного центра о ситуации на мосту. Проезд по мосту периодически перекрывают, в том числе из-за попыток атак на него и воздушных тревог. В середине ноября глава Службы безопасности Украины (СБУ) Василий Малюк пригрозил уничтожить Крымский мост. Она напомнил, что на мосту уже произошли два взрыва, и заявил, что в будущем будет «много сюрпризов, и не только по Крымскому мосту».  1 декабря Минобороны России докладывало об уничтожении украинского безэкипажного катера, который следовал к берегам Крыма. Судно уничтожили около 08:00 мск в западной части акватории Черного моря, отметили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656e6e6f9a7947c081121073

Tue, 05 Dec 2023 03:43:37 +0300