Ростовские власти ответили на сообщения о взрыве в Таганроге

На территории Ростовской области не зафиксировано никаких происшествий, заявили РБК в пресс-службе губернатора региона, комментируя сообщения о взрыве в Таганроге. «По данным ЕДДС [Единой диспетчерской службы], происшествий на территории Ростовской области не зафиксировано», — сообщили в пресс-службе. Ранее издание «МК» со ссылкой на местных жителей сообщило, что в Таганроге около 10:30 раздался мощный взрыв. Его слышали в Западном, Северном районах города, в военном городке, а также на улицах Циолковского, Ломоносова и в Добролюбовском переулке.  Ударной волной выбила окна в здании в Гоголевском переулке, осколки посыпались на тротуар. Об этом же пишет Rostov Gazeta по ссылкой на сообщения горожан в соцсетях. По данным издания, взрыв также слышали жители Азовского района. РБК обратился за комментарием в администрацию Таганрога и в региональное МВД.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656ee70f9a7947b2ebef6763

Tue, 05 Dec 2023 12:54:27 +0300