ЦБ поддержал повышение первоначального взноса по льготной ипотеке

Центробанк поддерживает предложение Минфина по повышению первоначального взноса по льготной ипотеке. Об этом РБК сообщили в Банке России. Господдержка, по мнению ЦБ, должна стать более адресной, чтобы предотвратить попадание заемщиков в долговую яму. «Первоначальный взнос — это важный показатель способности заемщика накапливать средства и в будущем выплачивать кредит. Чем больше взнос, тем меньше требуется кредит и тем легче человеку справиться с погашением долга», — объяснил регулятор.  Ранее Минфин России предложил изменить условия льготной ипотеки:  поднять первоначальный взнос по льготной ипотеке с 20 до 30%; сократить максимальный размер кредита для Москвы, Санкт-Петербурга и областей c 12 млн руб. до 6 млн руб.; снизить на 0,5 п.п. предельной величины субсидий, получаемых банками; ограничить возможности получения заемщиками сразу нескольких льготных кредитов; ввести ограничения по размеру предельной долговой нагрузки заемщика, которая с учетом выдачи ему льготного кредита не должна превышать 50%; ввести требования к уровню дохода граждан, которым доступны льготные кредиты.  Вице-премьер Марат Хуснуллин 2 декабря сообщил, что российское правительство принимает «некоторые меры» для повышения первоначального взноса по льготной ипотеке с господдержкой, так как наблюдается «очень большой объем» выдачи ипотеки.  Программа льготной ипотеки действует до 1 июля 2024 года на покупку нового жилья у застройщиков. Ставка не превышает 8%. Лимит по льготной ипотеке для Москвы, Санкт-Петербурга и областей составляет 12 млн руб., а для всех остальных регионов — 6 млн руб. Программа семейной ипотеки предусматривает, что клиенты с двумя несовершеннолетними детьми могут оформить ипотеку на покупку первичного жилья под 6%. Лимиты по ней такие же, как и по льготной ипотеке.

https://www.rbc.ru/finances/05/12/2023/656f304b9a794719de29afee

Tue, 05 Dec 2023 18:14:28 +0300