«Рубин» сыграл с «Динамо» в несогласованной с РПЛ форме

Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза (КДК РФС) рассмотрит выступление игроков казанского «Рубина» в несогласованной Российской премьер-лигой (РПЛ) форме в матче 17-го тура чемпионата страны с московским «Динамо», об этом ТАСС сообщил глава комитета Артур Григорьянц. «Рубин» 4 декабря на выезде уступил «Динамо» со счетом 0:1. Гости сыграли в комплекте полностью зеленого цвета, «Динамо» сыграло в синей форме. «Рассмотрим опоздание главного тренера «Рубина» Рашида Рахимова на послематчевое интервью на пять минут. Также рассмотрим то, что футболисты «Рубина» по окончании матча не в полном составе прошли через микст-зону. Рассмотрим несоответствие согласованной игровой формы команды «Рубин». Это значит, что команде не согласовали зеленую форму, а они в ней играли. Должна была быть другая форма, премьер-лига не согласовала зеленую. Это нарушение трех пунктов регламента. Также рассмотрим выход Рахимова за пределы технической зоны на поле», — заявил Григорьянц. Позже в пресс-службе «Рубина» объяснили, что у клуба не было в наличии белой формы, но казанская команда уведомила лигу об этом. «В матче с «Динамо» «Рубин» действительно обязали играть в белой форме, согласно требованиям вещателя и лиги. Но не учли, что у клуба не было этой формы в наличии. «Рубин» со своей стороны уведомил лигу, что может сыграть лишь в зеленом комплекте. При этом ранее «Рубин» заказал форму других цветовых вариантов, но новые поставки необходимо ждать не меньше месяца. Поэтому «Рубин» играл в зеленой форме, не имея в распоряжении комплектов других цветов», — заявили в клубе Sport24. «Рубин» занимает восьмую строчку в чемпионате России, набрав 25 очков в 17 матчах. В следующем туре казанская команда на выезде сыграет с калининградской «Балтикой» 10 декабря.

https://www.rbc.ru/sport/05/12/2023/656f022b9a7947213846b036

Tue, 05 Dec 2023 14:03:40 +0300