Протестующие фермеры привезли навоз к администрации президента Молдавии

В Кишиневе фермеры в знак протеста привезли мешки с навозом, а также сено и другую сельхозпродукцию к администрации президента Майи Санду, сообщает корреспондент NewsMaker. Как уточнило издание, несколько тракторов подъехали к администрации. Трактористы оставили машины посреди дороги, чтобы отнести мешки с навозом поближе к зданию. Полиция окружила трактор и попросила его убрать. Позднее протестующие вернулись к зданию администрации, но его по всему периметру заблокировали силовики, поэтому навоз пришлось вывалить у расположенного напротив парламента.  Молдавские фермеры начали проводить массовые акции протеста в Кишиневе 23 ноября. Они требуют мораторий на начисление штрафов, создание специальной комиссии по делам сельхозпроизводителей, испытывающих трудности с выплатой долгов, и выделение 50% средств из Национального фонда развития сельского хозяйства на прямые выплаты на посевные площади подсолнечника и кукурузы в 2023 году для компенсации убытков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656f685f9a79472f6e96387c

Tue, 05 Dec 2023 21:59:10 +0300