Гладков сообщил о трех сбитых дронах в Белгородской области

Система ПВО сбила три беспилотника самолетного типа над Белгородской областью, сообщил глава региона Вячеслав Гладков. «Над Белгородским районом сработала наша система ПВО — сбито три БПЛА самолетного типа», — написал он в телеграм-канале. По предварительным данным, пострадавших нет. Повреждения получил легковой автомобиль в поселке Репной. Позднее Минобороны России сообщило, что около 20:00 мск силы ПВО уничтожили три беспилотника и перехватили еще три над территорией Белгородской области.  После начала военной операции Белгородская область, как и другие приграничные регионы, регулярно подвергается обстрелам и атакам дронов. Так, 28 ноября под обстрел попали два села в Грайворонском городском округе региона. В первый раз — село Пороз, тогда никто не пострадал, незначительные повреждения получил частный дом. Позднее дрон-камикадзе атаковал инфраструктурный объект связи в селе Мокрая Орловка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656f65af9a79471c5605d91b

Tue, 05 Dec 2023 21:29:51 +0300