Такси взорвалось на Волгоградском проспекте в Москве

На Волгоградском проспекте в Москве загорелось такси, сообщила столичная госавтоинспекция в своем телеграм-канале. Движение по одной полосе дороги временно ограничили. На месте пожара дежурят несколько экипажей ДПС. По данным госавтоинспекции, пострадал один человек — водитель такси, его доставили в больницу с ожогом руки. Судя по кадрам с записи камеры видеонаблюдения, которые опубликовал московский департамент транспорта в своем телеграм-канале, перед возгоранием в автомобиле произошел взрыв. После начала пожара из салона выбежал один человек. Машина при этом продолжила ехать и после пересечения перекрестка остановилась у обочины. По данным телеграм-канала «112», загорелся автомобиль производства китайской компании JAC Motors.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656f3fc59a79473c6e927363

Tue, 05 Dec 2023 18:47:37 +0300