В Италии сообщили о планах ЦСКА заплатить €3,2 млн за футболиста Серии С

Московский ЦСКА хочет приобрести полузащитника клуба третьего дивизиона Италии Серии С «Триестина» Омара Коррейя, сообщает Trivenet Goal. По данным источника, «армейцы» предложили за французского игрока €3,2 млн. Венгерский «Ференцварош» и швейцарский «Цюрих» также претендуют на 23-летнего полузащитника, однако оценили его в €2,5 млн.  Согласно информации, руководство итальянского клуба не планирует расставаться с Коррейя в зимнее трансферное окно. «РБК Спорт» обратился за комментариями в пресс-службу ПФК ЦСКА. В текущем сезоне 23-летний француз провел за «Триестину» 17 матчей во всех турнирах, в которых отметился одной голевой передачей. До перехода в итальянский клуб он выступал за словенский «Копер» и резервную команду ПСЖ. На данный момент портал Transfermarkt оценивает игрока в €400 тыс.

https://www.rbc.ru/sport/05/12/2023/656f16c29a7947557c2f7b92

Tue, 05 Dec 2023 17:12:56 +0300