Путин прилетел в Пятигорск на заседание совета «Движения первых»

Президент России Владимир Путин прибыл в Пятигорск, где пройдет заседание наблюдательного совета российского движения детей и молодежи «Движение первых», сообщает ТАСС. На нем участники совместно с родителями и педагогами расскажут о результатах деятельности объединения. В рамках рабочей поездки Путину проведут экскурсию по пространствам центра знаний «Машук», на территории которого пройдет заседание. Президент также встретится с губернатором Ставрополья Владимиром Владимировым.  Закон о создании российского движения детей и молодежи Путин подписал в июле 2022 года. Закон разработан для содействия проведению государственной политики в интересах детей и молодежи, а также для участия в воспитании детей, их самореализации и организации досуга. В декабре 2022 года в Москве прошел первый съезд движения, на нем участники определились с названием объединения. Его миссию делегаты сформулировали как «быть с Россией, быть человеком, быть вместе, быть в движении, быть первыми». За год существования движения к нему присоединились свыше 4,1 млн участников, всего созданы 89 региональных отделений, сообщает агентство.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656f30729a794786330d7a38

Tue, 05 Dec 2023 17:56:37 +0300