Москалькова сообщила, что легла на плановую госпитализацию

Уполномоченная по правам человека Татьяна Москалькова сообщила, что находится на плановой госпитализации. «Получаю много звонков и сообщений с вопросом о том, как я себя чувствую. Благодарна всем за волнение и ваше внимание. В настоящее время нахожусь на плановой госпитализации», — написала она в телеграм-канале.  Ранее омбудсмен рассказала «Московскому комсомольцу», что ей предстоит небольшая операция, поэтому она находится в больнице. Москалькова уточнила, что лежит под капельницами и надеется вскоре «вернуться в строй». Летом 2021 года ее госпитализировали с COVID-19. Москальковой 68 лет. Она занимает пост уполномоченного по правам человека с апреля 2016 года. В 2021-м году Госдума переназначила ее на должность. С 2007 по 2016 год Москалькова была депутатом Госдумы от партии «Справедливая Россия», входила в президиум Центрального совета партии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656f21349a7947d3219e914d

Tue, 05 Dec 2023 16:32:18 +0300