В Думе одобрили право регионам запрещать «наливайки»

Госдума приняла в первом чтении законопроект, который разрешает регионам ограничить продажу слабоалкогольных напитков, следует из данных информационного портала нижней палаты парламента. В соответствии с ним будут внесены поправки в закон «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции». Раньше продажа пива и других слабоалкогольных напитков в розницу не требовала специальной лицензии. В случае принятия закона регионы получат право запрещать продажу сидра, пуаре и медовухи во всех местах, кроме ресторанов, баров, кафе и буфетов. Кроме того, субъекты России смогут ограничить время, когда разрешается торговать алкоголем в точках общественного питания в жилых домах.  Авторами законопроекта выступила рабочая группа депутатов, в которую вошли вице-председатель Думы Александр Жуков, глава комитета по экономической политике Максим Топилин, Петр Толстой и другие законодатели. «Наливайками» называют небольшие рюмочные в многоквартирных домах, где круглосуточно продается алкоголь. Обычно в них нет зала для посетителей, продажа осуществляется навынос.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656f0eb29a7947ca3de071f9

Tue, 05 Dec 2023 16:30:49 +0300