Загитова станет тренером в собственной школе фигурного катания в Казани

Олимпийская чемпионка Алина Загитова рассказала корреспонденту «Матч ТВ», что будет сама тренировать в своей школе фигурного катания, открытие которой запланировано в Казани в следующем году. Министр спорта Татарстана Владимир Леонов 3 декабря рассказал, что строительство школы фигуристки в Казани планируется начать весной 2024 года. «Этот проект для меня не просто передача ему своего имени, я буду полностью вникать во все процессы. Это масштабная работа моей жизни, мне очень интересно. Думаю, что это выльется во что‑то глобальное. Огромное спасибо руководству Республики Татарстан за поддержку и возможность реализовать себя в тренерском деле», — сказала Загитова. Загитова отметила, что сможет популяризовать фигурное катание и передавать свои навыки детям. «Эта школа будет уникальна тем, что будет много того, чего нет в других школах. Пока не могу раскрыть секреты, но думаю, что дети будут довольны. Главное, что я смогу популяризировать фигурное катание, передавать свои навыки и все то, что я натренировала за многие годы карьеры, детям, которые нуждаются в этом», — отметила она. 21-летняя Загитова — чемпионка личного турнира и серебряный призер командных соревнований Игр в Пхёнчхане, чемпионка мира (2019) и Европы (2018). На профессиональном уровне не выступала с конца 2019 года.

https://www.rbc.ru/sport/05/12/2023/656f05c99a7947e15c105b4d

Tue, 05 Dec 2023 14:21:39 +0300