Пользователи сообщили о сбое в работе Альфа-банка

В приложении и на сайте Альфа-банка произошел сбой, сообщили пользователи под постом компании на странице во «ВКонтакте». Представители банка ответили, что работы стараются завершить «в кратчайшие сроки». Они уточнили, что часть клиентов не может авторизоваться в интернет-банке из-за технических работ. Сервис DownRadar на пике зафиксировал свыше 1 тыс. жалоб на перебои в работе банка. Корреспондент РБК убедился, что приложение банка не открывается. В пресс-службе банка РБК сообщили: «Сбоя нет. Из-за технических работ у части клиентов может временно не получиться войти в приложение и Альфа-Онлайн. Скоро все снова заработает». Заранее о технических работах банк не предупреждал.  В конце ноября пользователи онлайн-приложения Альфа-банка пожаловались на невозможность сделать перевод по системе быстрых платежей. Тогда в техподдержке приложения РБК объяснили сбой техническими работами, подчеркнув, что Альфа-Онлайн и приложение работают как обычно. «В банке регулярно проводятся технические работы — это часть ежедневной деятельности банка», — добавили в пресс-службе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656f6e9e9a794706a681fee7

Tue, 05 Dec 2023 22:11:42 +0300