Путин рассказал, как мама поставила его в угол

Президент России Владимир Путин рассказал историю из детства о том, как мама поставила его в угол. Глава государства поделился воспоминанием во время заседания наблюдательного совета «Движения первых» в Пятигорске. «Мама поставила в угол: ходила-ходила, спрашивала: «Будешь прощения просить? Не будешь?» Потом взяла на руки, начала нацеловывать в разные места», — сказал Путин. «Но как она это делала, это отдельный разговор», — так президент ответил на вопрос о самом добром воспоминании, связанном с семьей. Позднее Путин признался, что вопрос был неожиданным и он рассказал первое, что пришло ему в голову. По его словам, в этом и выражается материнская любовь, которая остается в душе человека и сопровождает его на протяжении всей жизни. Воспитание начинается даже не с детского сада, а при рождении ребенка, когда он чувствует «как к нему относятся близкие», заключил Путин.  Президент несколько раз рассказывал о том, что мечтал стать моряком, летчиком и разведчиком. Летом 2021 года он рассказал, что в детстве умел играть на баяне, а еще раньше сообщил, что не умел читать и писать до школы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656f55f89a794767db9b9d68

Tue, 05 Dec 2023 21:12:58 +0300