В Краснодарском крае мужчина кинул гранату в знакомых

В Краснодарском крае завели уголовное дело на местного жителя, взорвавшего гранату, сообщили РБК в пресс-службе прокуратуры региона. «Прокуратура Краснодарского края возбудила уголовное дело о покушении на двух и более лиц», — заявили в прокуратуре. Источник РБК в силовых ведомствах пояснил, что граната, предположительно была учебная, поскольку «повреждения слишком слабые» для боевой. «Взял он эту гранату, когда возил гуманитарную помощь в зону СВО. Видимо, кто-то подарил ему, но он не признается кто. Говорит, нашел якобы», — сказал источник.  Издание 93.ru пишет, что гранату подорвал 40-летний житель станицы Новомалороссийская после ссоры с тремя знакомыми. В результате один мужчина попал в больницу с легким осколочным ранением, двое других не пострадали. В пресс-службе краевого управления Следственного комитета сообщили изданию, что с подозреваемым работают следователи. По данным телеграм-канала SHOT, житель станицы кинул гранату в троих мужчин, которые приехали к нему домой «на разборки». Их госпитализировали с осколочными ранениями, утверждают в издании. После взрыва владелец гранаты скрылся. Как пишет «Кубань Информ», инцидент произошел накануне около 21:30. С осколочными ранениями, по данным издания, госпитализировали троих человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656f2cb79a794725b4f73472

Tue, 05 Dec 2023 17:47:53 +0300