Еврокомиссар по внутренним делам предупредила об опасности терактов в ЕС

Еврокомиссар по внутренним делам Илва Йоханссон предупредила о высоком риске терактов в странах ЕС в рождественские праздники. Об этом она заявила в разговоре с журналистами, сообщает агентство AP. По словам Йоханссон, вероятность терактов резко выросла на фоне войны Израиля с ХАМАС, а также в свете приближающегося сезона отпусков. Еврокомиссар сделала такое заявление спустя два дня после того, как в Париже мужчина иранского происхождения напал на трех человек. Первый пострадавший — турист с гражданством Германии и Филиппин — скончался на месте от ножевых ранений, двое других пострадавших получили травмы.   Нападение палестинской группировки ХАМАС на Израиль случилось 7 октября. В результате действий боевиков погибло свыше 1,2 тыс. израильтян. После этого Израиль объявил о начале военной операции против движения. По данным палестинского Минздрава, на сегодняшний день число жертв конфликта в секторе Газа достигло 16 тыс. человек, из них 5,3 тыс. — дети.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656f22c49a7947300f3cc335

Tue, 05 Dec 2023 17:11:42 +0300