Аршавин и Мостовой возглавят сборную пути РПЛ в Матче звезд Кубка России

Бывшие футболисты сборной России Александр Мостовой, Сергей Овчинников и Андрей Аршавин станут тренерами сборной пути РПЛ в Матче звезд «Фонбет» Кубка России, сообщает пресс-служба турнира. В состав сборной пути РПЛ войдут Игорь Акинфеев (ЦСКА), Квинси Промес («Спартак»), Сергей Пиняев, Наир Тикнизян (оба — «Локомотив»), Данил Круговой («Зенит»), Никита Кривцов («Краснодар»), Эдгар Севикян («Пари НН»), Илья Ишков («Урал»), Евгений Фролов («Крылья Советов»), Кирилл Маляров («Балтика»), Георгий Мелкадзе («Сочи») и Максим Максимов («Факел»).  Сборную пути регионов возглавят главный тренер краснодарской «Кубани» Вадим Евсеев, тренер клуба Медиалиги 2Drots Дмитрий Кузнецов и тренер клуба Медиалиги «Родина Медиа» Андрей Каряка. Матч звезд Кубка России пройдет на «Live Арене» в Сколково 16 декабря. В нем примут участие лучшие игроки первого этапа пути регионов и пути РПЛ. Футболисты проведут шоу-матч в формате «5х5» и сразятся в челленджах.

https://www.rbc.ru/sport/05/12/2023/656f31399a794786330d7a3c

Tue, 05 Dec 2023 17:46:44 +0300