Непал обратился к России после гибели шести граждан страны

МИД Непала сообщил о гибели шестерых граждан этой страны, которые участвовали в военных действиях на Украине на стороне России, еще один попал в плен. Заявление ведомства приводит AFP. Министерство получило информацию, что непальцы вступили в российскую армию, говорится в сообщении.  В МИДе сообщили, что Катманду обратился к российской стороне с просьбой отправить тела погибших в Непал и предоставить компенсации их семьям. Власти предпринимают дипломатические усилия для освобождения своего гражданина из плена.  Власти также попросили Россию «не вербовать непальцев в армию», а своих граждан — не вступать в состав Вооруженных сил каких-либо стран, которые находятся в состоянии военного конфликта, передает Reuters. С аналогичным призывом к непальцам МИД обращался и в августе. Агентство отмечает, что непальские солдаты служат в том числе в рядах британской и индийской армии, с этими странами у Катманду есть соответствующая договоренность, а с Москвой — нет. РБК направил запрос в посольство России в Непале. Премьер-министр Непала Пушпа Камал Дахал заявил изданию Kathmandu Post, что граждане его страны есть в Вооруженных силах как России, так и Украины. По оценкам посла Непала в России Милана Раджа Туладхара, в российской армии «в качестве наемников» — 150-200 человек. Сколько из них могут участвовать в военных действиях, непальская сторона не уточнила.

https://www.rbc.ru/politics/05/12/2023/656f0fcb9a79477cda44a840

Tue, 05 Dec 2023 18:20:05 +0300