Илья Ковальчук вернулся в «Спартак» спустя 22 года

Хоккейный клуб «Спартак» объявил о возвращении форварда Ильи Ковальчука. Об этом стало известно во втором периоде матча «Спартака» с «Динамо». На цифровом кубе домашней арены «красно-белых» появилось видео, на котором Ковальчук и главный тренер команды Алексей Жамнов пожимают друг другу руку. Также было показано, что игрок будет выступать под 71-м номером. В конце видеоролика на арене объявили: «Добро пожаловать домой». На момент написания новости «Спартак» на своих официальных аккаунтах ничего не объявлял. «РБК Спорт» обратился за пояснениями в клуб. 3 декабря председатель попечительского совета «Спартака» Александр Якушев объявил, что Ковальчук проведет первый матч сезона за московский «Спартак» 24 декабря против «Куньлуня». «Это будет ретро‑игра на Малой спортивной арене «Лужников». Очень приятно будет увидеть Илью в этом матче в составе московского «Спартака», — сказал Якушев. Ковальчук является один из выдающихся российских хоккеистов нынешнего века. Он является воспитанником «Спартака» и играл за команду в 1999–2001 годах до отъезда в НХЛ. Ковальчук трижды брал Кубок Гагарина (в том числе со СКА в 2015 и 2017 годах), он также олимпийский чемпион Пхёнчхана и двукратный чемпион мира в составе сборной России.

https://www.rbc.ru/sport/05/12/2023/656f663f9a794757df3fd7fe

Tue, 05 Dec 2023 21:49:09 +0300