На Кубани три человека погибли в ДТП с маршруткой и бензовозом

На Кубани столкнулись бензовоз и маршрутный автобус, погибли три человека, еще семеро получили ранения, сообщили в главе МВД по Краснодарскому краю. По данным ведомства, авария произошла около 16:20 (совпадает с мск) на 64-км автодороги «Славянск-на-Кубани — Темрюк». Там столкнулись бензовоз КАМАЗ и автобус IVECO. «По предварительным данным, три человека погибли, еще семеро получили ранения», — говорится в публикации. Пострадавших доставили в больницу. Полиция уточняет обстоятельства происшествия.  В конце октября четыре человека погибли в ДТП с бензовозом и легковым автомобилем в Самарской области. «Комсомольская правда — Самара» уточнила, что жертвами стали две женщины и двое мужчин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656f3b849a79472a99f9aade

Tue, 05 Dec 2023 18:16:50 +0300