В Москве часть стены института обрушилась на дорогу во время сноса

Московская межрегиональная транспортная прокуратура проведет проверку по факту обрушения стены при сносе здания корпуса Российского университета транспорта (МИИТ), сообщили в ведомстве. «По ее результатам будет дана оценка соблюдению требований градостроительного законодательства при проведении указанных работ», — говорится в публикации. По информации телеграм-канала Mash, при обрушении не пострадали прохожие и водители. На участке временно перекрыли движение трамваев, вскоре его восстановили. На месте старого здания строят современный девятиэтажный корпус с подземной автостоянкой и обновленной учебно-лабораторной базой. Его площадь составит свыше 17,6 тыс. кв. м, сдача объекта запланирована на 2025 год.  В конце ноября в торговом центре Avenue Southwest, расположенном на проспекте Вернадского, обрушился потолок на цокольном этаже здания. Помощь от оперативных служб не потребовалась, последствия ЧП устранили сотрудники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656f468b9a79470eaf4122d3

Tue, 05 Dec 2023 19:26:37 +0300