Экс-преподавателю филиала РАНХиГС вынесли приговор за фейки об армии

Бывший доцент кафедры финансов и правового регулирования финансового рынка Нижегородского института управления РАНХиГС получила условный срок по статье за публичное распространение заведомо ложной информации о российской армии, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на управление ФСБ по региону. Суд постановил, что на лекциях преподаватель «распространяла проукраинскую идеологию» среди будущих госслужащих и «внушала студентам враждебное отношение к собственному государству». Следователи завели дело по ч. 2 ст. 207.3 УК. Максимальное наказание по ней подразумевает до десяти лет лишения свободы. Экс-доценту назначили наказание в виде трех лет условно с лишением на два года права занимать определенные должности. «Приговор Советского районного суда Нижнего Новгорода вступил в законную силу», — говорится в сообщении.  В начале ноября NN.RU в Советском районном суде сообщили о похожем деле: тогда приговор по статье о фейках вынесли экс-преподавательнице филиала РАНХиГС в Нижнем Новгороде Ирине Седельниковой. На сайте вуза, уточнили в издании, говорится, что она являлась доцентом и работала на факультете экономики. Общий стаж ее работы составлял 39 лет. Седельниковой также дали условный срок.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656f4d0c9a79470a214014fb

Tue, 05 Dec 2023 20:09:14 +0300