В Белгородской области покончил с собой мобилизованный

Мобилизованный из Ленинградской области Илья Б. умер в городе Алексеевка к востоку от Белгорода, сообщили РБК источники в региональном управлении МВД и в территориальном отделе полиции. Военнослужащему было 47 лет. Мужчину призвали на службу в рамках частичной мобилизации из города Сланцы в Ленинградской области, сообщил РБК собеседник. Тело военного нашли в овраге в районе улицы Колхозная вечером 27 апреля. Источники РБК сообщили, что он покончил жизнь самоубийством.  О гибели в Белгородской области мобилизованного ранее сообщал телеграм-канал «Осторожно Новости». По его данным, до призыва на службу мужчина занимался грузоперевозками и был учредителем нескольких фирм в этой сфере. Накануне мужчина ушел в овраг в Алексеевке и покончил с собой, пишет канал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644be6c69a79472e75a06eb2

Sat, 29 Apr 2023 01:00:32 +0300