NBC узнал о планах Байдена посетить Финляндию

Президент США Джо Байден рассматривает возможность поездки в Финляндию, которая в начале апреля официально стала членом НАТО, сообщает NBC News со ссылкой на трех американских чиновников. По словам собеседников, в Белом доме обсуждают возможный визит Байдена уже несколько месяцев, но окончательного решения еще не принято. Телеканал отмечает, что Байден намерен провести встречи с участием представителей нескольких североевропейских стран. В Белом доме рассматривают поездку как возможность для президента подчеркнуть свое «достижение на посту» — расширение НАТО. Визит будет приурочен к июльскому саммиту блока в Литве. Американский лидер говорил, что предупреждал российского коллегу Владимира Путина о возможном вступлении Финляндии в альянс. «Как я однажды сказал нашему российскому коллеге, теперь уже довольно давно: «Вы добиваетесь финляндизации НАТО, а получите натоизацию Финляндии», — заявлял он. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/29/04/2023/644c87ba9a794753d79bbf8a

Sat, 29 Apr 2023 06:02:38 +0300