ВСУ начали «жесточайший артиллерийский обстрел» Новой Каховки

Новая Каховка в Херсонской области попала под сильный артиллерийский обстрел. Об этом говорится в телеграм-канале администрации города. «Новая Каховка и населенные пункты городского округа находятся под жесточайшим артиллерийским обстрелом со стороны боевиков ВСУ», — говорится в сообщении.  В администрации призвали горожан перебраться в укрытие. О предыдущем обстреле Новой Каховки сообщалось 19 апреля. Один человек погиб, двое получили минно-взрывные ранения. Как рассказал губернатор региона Владимир Сальдо, обстрел города велся из 120-мм минометов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644cfef89a79477759793990

Sat, 29 Apr 2023 14:59:07 +0300