В Подмосковье на Киевском шоссе грузовик столкнулся с шестью автомобилями

На Киевском шоссе в районе Наро-Фоминска в Московской области грузовик столкнулся с несколькими легковыми автомобилями, в результате чего четыре человека погибли, сообщается в телеграм-канале подмосковной прокуратуры. ДТП произошло на 72-м километре Киевского шоссе при повороте на улицу Московская в Наро-Фоминске. «Водитель грузового автомобиля КамАЗ совершил столкновение со стоящими на светофоре легковыми автомобилями», — говорится в сообщении. В итоге четыре пассажира одного из автомобилей, в том числе двое детей десяти и семи лет, погибли. По данным источника «РИА Новости» в экстренных службах и РЕН ТВ, грузовик въехал в шесть легковых автомобилей.  23 апреля на Киевском шоссе произошла еще одна авария. На 41-м километре шоссе сначала столкнулись две машины, а когда их водители вышли на дорогу осмотреть повреждения, на них наехала Honda, которая затем столкнулась с двумя другими автомобилями. В результате ДТП один человек погиб на месте, второго госпитализировали. По данным Shot, пострадали двое, одного из них госпитализировали на вертолете санавиации с ушибом грудной клетки и переломами. Кроме того, в ДТП повреждения получили шесть транспортных средств.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644c66799a79474b5e6e0ae0

Sat, 29 Apr 2023 04:09:22 +0300