Удар беспилотника повредил четыре цистерны на нефтебазе в Севастополе

Четыре цистерны повреждены в результате атаки беспилотников на топливный склад в Севастополе. Об этом рассказал губернатор Михаил Развожаев, передает ТАСС. Как рассказал губернатор, повреждены четыре цистерны, а остальные изолированы.  Удар беспилотника произошел утром 29 апреля в микрорайоне Казачья бухта. Пожар охватил площадь в 1 тыс. кв. м, ему присвоили наивысший, четвертый, уровень сложности, на место прибыли 18 пожарных расчетов. Развожаев заверил, что гражданским объектам ничего не угрожает. Пожар локализовали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644cc0cf9a794762bd0cf499

Sat, 29 Apr 2023 11:16:08 +0300