В Псковской области отменили парад Победы

Военного парада Победы на 9 Мая в Псковской области в этом году проводиться не будет. Об этом сообщил губернатор региона Михаил Ведерников. Вопрос о проведении парада обсуждался с представителями силовых структур региона. «Участники оперативного совещания пришли к консолидированному решению не проводить торжественные парады в привычном формате», — рассказал Ведерников. Решение властей мотивировано «по целому ряду причин». Акция «Бессмертный полк» пройдет в онлайн-формате.  Несколько российских регионов решили в этом году не проводить парады Победы. В начале апреля губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил, что решение отказаться от парада было принято, чтобы не провоцировать вооруженные силы Украины скоплением техники и военнослужащих в центре Белгорода. Курский губернатор Роман Старовойт заявил об аналогичном решении в связи с намерением оперштаба области усилить антитеррористические меры. В Курске также не будет салюта в честь праздника. Не будет парада на 9 Мая и в Крыму — как пояснил глава республики Сергей Аксенов, по соображениям безопасности. В Севастополе, объявил губернатор Михаил Развожаев, парад отменили по рекомендации Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644ccd059a794768d185f9cc

Sat, 29 Apr 2023 11:37:12 +0300