Лавров заявил о крахе политики по изоляции России

Политика западных стран, направленная на изоляцию России, потерпела полный провал. Об этом заявил министр иностранных дел Сергей Лавров в ходе выступления на конференции по многополярности. «Полный провал линии западников на изоляцию России», — подчеркнул Лавров. По словам дипломата, усилия США и их союзников, которые они прилагают с целью повернуть вспять ход истории, терпят фиаско.  Накануне президент Владимир Путин заявил, что Россия не собирается самоизолироваться и будет расширять сотрудничество с дружественными странами. По его словам, у России есть партнеры в Евразии, Африке, Латинской Америке. В США и Европе также есть люди, «которые думают с нами одинаково», добавил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644cb18c9a79475f4c03ba18

Sat, 29 Apr 2023 09:19:34 +0300