Группировка «Восток» уничтожила опорный пункт ВСУ в районе Угледара

Российские военные группировки «Восток» уничтожили опорный пункт Вооруженных сил Украины в районе Угледара в ДНР, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки Александр Гордеев. Кроме того, по его словам, расчеты самоходных артиллерийских установок «Гиацинт» уничтожили пикап и семь украинских военных. Под обстрел также попал опорный пункт ВСУ в районе села Пречистовка в Марьинском районе ДНР, российские военные применили там тяжелую огнеметную систему (ТОС) «Солнцепек», добавил Гордеев.  ТОС-1А «Солнцепек» — российский мобильный гусеничный огнемет на шасси танка Т-72. Он считается одним из наиболее эффективных огневых средств сухопутных войск и сравним по мощи с системой залпового огня «Смерч». «Солнцепек» предназначен для нанесения ударов по легкобронированным целям и живой силе противника, укрывающейся в фортификационных сооружениях. Боеприпас создает облако горючей смеси, а затем его воспламеняет, заставляя вступать в реакцию кислород.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644c97369a79475665ed1cac

Sat, 29 Apr 2023 07:21:54 +0300