Кадры крупного пожара на нефтебазе в Севастополе

Губернатор Севастополя Михаил Развожаев показал кадры пожара на топливном складе. Видео опубликовано в его телеграм-канале. По словам губернатора, возгорание никак не повлияет на топливное снабжение города. «Эти резервы не были задействованы для поставок горючего на автозаправочные станции», — уточнил губернатор.  Также Развожаев рассказал, что сотрудники Роспотребнадзора проводят замеры предельно допустимые концентрации вредных веществ в микрорайоне Казачья Бухта. По предварительным данным, причиной возгорания стал удар беспилотника. Пожар охватил площадь в 1000 кв. м, ему присвоили наивысший, четвертый, уровень сложности, на место прибыли 18 пожарных расчетов. Развожаев заверил, что гражданским объектам ничего не угрожает.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644cbca49a794760a3ca5f21

Sat, 29 Apr 2023 09:54:45 +0300