Структуры «Ростеха» займутся производством новейших истребителей танков

«Курганмашзавод» внедрит в производство новейшие истребители танков 2С25М и бронетранспортеры БТ-3Ф, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу «Ростеха». Госкорпарация заключила дополнительный контракт с Минобороны на поставку особо востребованных образцов вооружения и военной техники. С этого года «Курганмашзавод» является головным исполнителем государственного оборонного заказа (ГОЗ).  «В планах поставок на ближайшие годы — БМП-3, а также БМП-3 после капитального ремонта, БМД-4М, БТР-МДМ, БРЭМ-Л, модернизация БМП-2 с боевым отделением «Бережок», освоение ремонта техники ВДВ, внедрение в производство новых образцов военной техники — 125-миллиметровой самоходной противотанковой пушки 2С25М, бронетранспортера БТ-3Ф», — сообщили в «Ростехе». В феврале «Ростех» отчитался о росте производства оружия для нужд армии. В качестве примеров современного оружия в госкорпорации привели беспилотники «Ланцет» и КУБ, а также РСЗО «Торнадо-С». Глава «Ростеха» Сергей Чемезов говорил, что объемы производства некоторой военной продукции увеличились более чем в 50 раз. Он рассказал, что некоторые предприятия госкорпорации работают по две-три смены без выходных.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644cb28f9a79475ef0840508

Sat, 29 Apr 2023 09:33:47 +0300