Три человека погибли при стрельбе на северо-востоке Филадельфии

В районе Лоункрест в Филадельфии (американский штат Пенсильвания) произошла стрельба, в результате которой погибли три человека и еще один пострадал, передает телеканал ABC. Инцидент произошел днем 28 апреля в квартале 5900 на улице Пальметто. Когда на место происшествия прибыли полицейские, то они обнаружили одного погибшего на тротуаре, второго — на крыльце дома, третьего — внутри дома. Все погибшие были в возрасте от 15 до 20 лет. Четвертому пострадавшему 16 лет, он получил ранение в живот, его доставили в районную больницу на автомобиле. Кроме того, полицейские допрашивают двух человек, которые находятся под стражей после того, как они доставили 16-летнего подростка в больницу, у них в машине нашли пистолет.  23 апреля в городе Джаспер в американском штате Техас неизвестный устроил стрельбу на вечеринке после выпускного бала, в результате чего девять человек пострадали. Стрельба произошла в доме на Каунти-роуд, 263, к северу от Джаспера. Большинство пострадавших доставили в мемориальную больницу Джаспера, остальных — в больницу Кристус-Сент-Элизабет в Бомонте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644c63db9a79474d68dfc8e8

Sat, 29 Apr 2023 04:16:30 +0300