Губернатор исключил влияние пожара на снабжение Севастополя топливом

Пожар на топливном складе в Севастополе не окажет влияние на снабжение города горючим, это резервы не предназначались на поставок на автозаправочные станции, заявил в телеграм-канале губернатор Михаил Развожаев. «Еще раз хочу подчеркнуть: главное, что никто из людей не пострадал. С остальным — разберемся», — написал губернатор. Сотрудники Роспотребнадзора начали замерять предельно допустимые концентрации вредных веществ в воздухе в районе пожара, добавил Развожаев, пообещав сообщить о результатах проверки. Он отметил, что пожар — сложный, «работы еще на много часов», но сотрудники пожарной службы справляются с задачей.  Топливный резервуар загорелся в микрорайоне Казачья бухта, предварительно, после удара беспилотника. Пожар охватил площадь в 1000 кв. м, ему присвоили наивысший, четвертый, уровень сложности, на место прибыли 18 пожарных расчетов. Развожаев заверил, что гражданским объектам ничего не угрожает.

https://www.rbc.ru/politics/29/04/2023/644cb4489a79475f2413bc59

Sat, 29 Apr 2023 09:35:05 +0300