Медведев предложил три ответа на намерение Зеленского вернуть Крым

Заявления руководства Украины о планах вернуть Крым под свой контроль нельзя недооценивать, намерения становятся публичными для консолидации элиты, получения новой поддержки и поддержания боевого духа войск, заявил зампред Совбеза Дмитрий Медведев. По его мнению, ответить на это необходимо «массовым уничтожением личного состава и военной техники», задействованными ВСУ в рамках планируемого контрнаступления; «полным разгромом врага и окончательным низложением нацистского режима» на Украине с полной демилатаризацией; осуществлением «актов возмездия в отношении ключевых фигур» украинского руководства независимо от их местонахождения и срока давности. Так Медведев ответил на интервью президента Украины Владимира Зеленского, вышедшее накануне в финской газете Yle. В ней политик анонсировал скорое наступление и снова сообщил о планах Украины вернуть Крым. Он также предупредил, что конфликт с Россией может затянуться на годы и даже десятилетия, но исключил обмен территорий на мир с Россией, напомнив об условиях прекращения Зимней войны. Тогда Финляндия по итогам войны с СССР уступила ему около 10% своей территории: северную часть Карельского перешейка, несколько островов и др.  Киев говорил, что наступление может начаться этой весной или летом. В Минобороны Украины уточнили, что «в глобальном плане» войска готовы наступать, «как только будут воля Божья, погода и решение командиров — мы это сделаем». ВСУ получили «очень современные системы, особенно в части бронированного кулака», отмечал министр Алексей Резников. В начале мая наступление Украины не начнется, считают власти ДНР. Президент Владимир Путин обещал применить «все имеющиеся у нас силы и средства» для обороны российской территории. Минобороны отслеживает заявления о планируемом украинском наступлении, говорили в Кремле.

https://www.rbc.ru/politics/29/04/2023/644cd5209a79476d5eba9917

Sat, 29 Apr 2023 12:56:48 +0300