В Петербурге обезвредили стрелявшего в полицейских мужчину

В Санкт-Петербурге обезвредили 65-летнего вооруженного мужчину, который ранил сотрудника МЧС и открыл огонь по полицейским, сообщает пресс-служба регионального управления МВД. Накануне, 28 апреля, жильцы дома № 124 на Московском проспекте подали жалобу в полицию на соседа, проживающего в квартире на втором этаже. «Для разбирательства незамедлительно прибыли сотрудники полиции и МЧС. При попытке попасть в квартиру 65-летнего нарушителя через окно, он выстрелил из ружья, ранив сотрудника МЧС в плечо», — говорится в сообщении. Когда правоохранители вскрыли квартиру злоумышленника и вошли туда, мужчина открыл по ним огонь из помпового ружья, выстрелив три раза, пули попали в щиты и бронезащиту. «Сотрудником [полиции] применено табельное оружие, ответным огнем злоумышленник был ранен. Впоследствии он скончался до прибытия скорой помощи», — добавили в МВД. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644c73429a79474c32f57ca0

Sat, 29 Apr 2023 04:42:06 +0300