Над Крымом одновременно с атакой на Севастополь сбили два беспилотника

В небе над Крымом во время атаки на нефтебазу в Севастополе обезвредили два беспилотника. Об этом сообщил глава Крыма Сергей Аксенов. «Параллельно с утренней атакой дронов на Севастополь в небе над Республикой Крым силами ПВО был сбит один БПЛА и еще один подавлен средствами РЭБ», — написал Аксенов.  Атака беспилотников на Севастополь произошла утром 29 апреля. Загорелся топливный склад в Казачьей бухте на площади 1 тыс. кв. м. В результате возгорания никто не пострадал. Губернатор Михаил Развожаев сообщил, что пожар никак не повлияет на топливное снабжение города. Возгорание локализовали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644cdeac9a79476e8c189934

Sat, 29 Apr 2023 12:39:25 +0300