Полиция Варшавы ворвалась на территорию школы при посольстве России

Представители мэрии Варшавы с полицейскими потребовали от российского посольства открыть калитку перед школой дипмиссии, после отказа они взломали ее и зашли на территорию, сообщает «РИА Новости». Советник-посланник Андрей Ордаш предупредил, что российская сторона считает действия Варшавы незаконными, может принять ответные дипломатические меры, а на территории школы находятся люди, пользующиеся дипломатическим статусом. Затем польские власти поручили сотрудникам школы покинуть здание до 19:00 по московскому времени. «Поляки ломают двери русской школы при посольстве. Запомним этот день», — написал глава Россотрудничества Евгений Примаков. Польский МИД ранее обратился в госведомства с просьбой завести дело в отношении «двух неиспользуемых в дипломатических и консульских целях объектов недвижимости, находящихся в незаконном владении Российской Федерации». Речь шла о двух адресах, по первому из которых расположена школа при посольстве России, по второму ранее проживали российские дипломаты, но теперь оно не заселено и нуждается в ремонте.  Польша после начала Москвой военной операции заблокировала счета российского посольства и торгового представительства, а в этом апреле изъяла их. Посол Сергей Андреев назвал произошедшее грубейшим нарушением Венской конвенции и правовым произволом. Кремль пообещал ответные меры.  Согласно Венской конвенции о дипломатических сношениях 1961 года, государство пребывания обязано «даже в случае вооруженного конфликта уважать и охранять помещения представительства вместе с его имуществом и архивами».

https://www.rbc.ru/politics/29/04/2023/644cd0ec9a794769f45815d8

Sat, 29 Apr 2023 13:31:12 +0300