Развожаев заявил, что удар по нефтебазе нанесли два беспилотника

Сразу несколько беспилотников атаковали Севастополь этой ночью, по ним работали системы ПВО. Об этом в эфире «Соловьев Live» сообщил губернатор Михаил Развожаев, уточнив, что по нефтебазе в Казачьей бухте ударили два БПЛА.  «Традиционно эти атаки происходят группами. Информация по остальным сейчас уточняется. Естественно, работала по ним ПВО. Те, которые долетели, — их два, предварительно», — сказал он.  Телеграм-каналы SHOT и Baza пишут, что в атаке на Севастополь принимали участие до шести БПЛА. Беспилотники атаковали нефтебазу в Казачьей бухте в ночь на 29 апреля. В результате случился пожар на площади 1 тыс. кв. м. Пожару присвоили четвертый ранг сложности.

https://www.rbc.ru/politics/29/04/2023/644cd6ab9a79476ba7283686

Sat, 29 Apr 2023 12:49:54 +0300