Польша потребовала до вечера освободить школу при посольстве России

Власти Польши дали сотрудникам школы при посольстве России в Варшаве время до 19:00, чтобы покинуть здание, сообщает «РИА Новости». Ранее в здание школы пришла полиция. Позже к зданию школы прибыл представитель посольства, советник-посланник Андрей Ордаш. Он назвал действия польских властей незаконными и обещал, что Москва примет ответные дипломатические меры.  Польский МИД ранее обратился в госведомства с просьбой завести дело в отношении «двух неиспользуемых в дипломатических и консульских целях объектов недвижимости, находящихся в незаконном владении Российской Федерации». Речь шла о двух адресах, по первому из которых расположена школа при посольстве России, по второму ранее проживали российские дипломаты, но теперь оно не заселено и нуждается в ремонте. Согласно Венской конвенции о дипломатических сношениях 1961 года, государство пребывания обязано «даже в случае вооруженного конфликта уважать и охранять помещения представительства вместе с его имуществом и архивами».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644ce4c99a794770b9b7d0b9

Sat, 29 Apr 2023 13:00:18 +0300