В тушении огня на нефтебазе в Севастополе задействовали пожарный поезд

Пожарный поезд МЧС принял участие в тушении пожара на топливном складе в Севастополе. Об этом сообщил губернатор региона Михаил Развожаев в своем телеграм-канале. «Задействованы все силы МЧС по Севастополю, прибыли пожарные расчеты из Республики Крым. Задействованы и ресурсы Черноморского флота. Пожарный поезд также приступил к тушению пожара», — написал губернатор.  Возгорание на площади 1 тыс. кв. м произошло в Казачьей бухте. Пожару был присвоен четвертый ранг сложности. По предварительной информации, причиной возгорания стал удар беспилотников. В настоящий момент пожар локализован. Полностью потушить возгорание планируется к 18:00.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644ccb619a7947681612ef95

Sat, 29 Apr 2023 11:39:14 +0300