МИД пообещал Польше «жесткий ответ» на «захват школы»

Представители властей Польши «вторглись» на территорию школы при российском посольстве «с целью ее захвата», Москва расценивает эти действия как вопиющее нарушение Венской конвенции о дипломатических сношениях, заявила представитель российского МИДа Мария Захарова. «Столь наглый, выходящий за рамки цивилизованного межгосударственного общения шаг Варшавы не останется без нашей жесткой реакции и последствий для польских властей и интересов Польши в России. Это нужно понимать инициаторам таких противоречивых и провокационных затей», — сказала она.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/29/04/2023/644cf85b9a7947760ae310d6

Sat, 29 Apr 2023 14:05:00 +0300