Зеленский пообещал начать наступление без западных истребителей

Украина не будет дожидаться поставок истребителей F-16 от западных стран и начнет контрнаступление без них, заявил журналистам президент Владимир Зеленский. «Мы будем начинать еще до того, как у нас появятся F-16 или что-нибудь еще», — цитирует его издание «Страна». При этом Зеленский сказал, что без западной авиации Украине будет гораздо сложнее вести боевые действия и она будет терять больше людей.  После решения западных стран в начале года передать Киеву танки западного образца президент Украины Владимир Зеленский попросил их о поставках боевой авиации. В Европе, по данным Politico, это поддерживают страны Прибалтики. В то же время категорически против передачи истребителей выступает Германия, о чем заявлял канцлер Олаф Шольц. Отказался поставить такие самолеты и президент США Джо Байден. Консенсус западных стран состоит в том, что передача истребителей возможна после завершения боевых действий, отмечал глава Минобороны Великобритании Бен Уоллес. Весной передать Украине советские МиГ-29 решили Польша и Словакия. В Кремле, который неоднократно критиковал западные страны за военную помощь Киеву, назвали это «утилизацией старой военной техники». 28 апреля министр обороны Украины Алексей Резников сообщил, что ВСУ почти завершило подготовку к наступлению. За месяц до этого Зеленский говорил, что начать его невозможно из-за нехватки боеприпасов и оружия. Россия внимательно отслеживания все заявления о контрнаступлении украинских военных и учитывает их планировании военной операции, указывал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

https://www.rbc.ru/politics/29/04/2023/644d5aed9a79478ebf5d391e

Sat, 29 Apr 2023 21:36:21 +0300