AFP узнало о расследовании Франции в отношении российской «дочки» «Ашана»

Французская финансовая прокуратура с 2020 года ведет расследование в отношении российской «дочки» продуктового рейтелера «Ашан» из-за подозрений в коррупции, пишет журнал Challenges. Эту информацию подтвердил источник AFP. По данным журнала, расследование носит конфиденциальный характер и было начато еще в марте 2020 года, сразу после того, как бывший топ-менеджер российской «дочки» «Ашана» Алексей Жарков рассказал изданию Les Echos, что из-за коррупционных схем, внедренных менеджментом компании, французский ретейлер в России терял около 2-3% оборота или €80-100 млн. Следствие ведется по нескольким эпизодам: коррупция иностранного должного лица, коррупция физлица, соучастие и сокрытие этих преступлений. По информации Challenges, с начала 2022 года прокуратуре дали показания несколько сотрудников и бывших руководителей Auchan Россия. Расследование нацелено на выяснение фактов, связанных с деятельностью российского филиала, не касается Auchan в целом и является «исключительно российским делом», сообщили АFP в пресс-службе французского ретейлера. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/29/04/2023/644d503d9a79478a2b13234b

Sat, 29 Apr 2023 20:43:10 +0300