В Минобороны сообщили о сбитом в районе Энергодара американском дроне

Российские военные в районе Энергодара Запорожской области сбили разведывательный беспилотник Quantix Recon производства американской компании AeroVironment, заявил журналистам представитель силовых структур. «В районе Энергодара был сбит американский беспилотник, использующийся ВСУ для ведения разведки и подготовки к осуществлению диверсионных операций», — сказал он (цитата по «РИА Новости»). По его словам, в ходе изучения аппарата выявили, что он проводит автоматизированный сбор данных и способен вести разведку местности без непосредственного вмешательства оператора.  В Энергодаре расположена Запорожская атомная электростанция, она находится под контролем российских сил с февраля прошлого года. Осенью Запорожская область по итогам референдума вошла в состав России, после чего по решению президента Владимира Путина АЭС перешла в российскую собственность. Ее оператором является «Росэнергоатом». В начале апреля командир подразделения российской армии, обеспечивающего безопасность Запорожской АЭС, рассказал об упавшем вблизи станции украинском ударном дроне польского производства Warmate. Мощность взрывчатки составила 2 кг в тротиловом эквиваленте, добавил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644d56559a79478b84bf1a40

Sat, 29 Apr 2023 21:09:12 +0300