На Украине ограничили использование V и Z на автомобильных номерах

Правительство Украины запретило использовать в индивидуальных номерных знаках для автомобилей буквы V и Z в случаях, когда присутствует намек на связанную с Россией символику, говорится в сообщении Министерства внутренних дел страны. В частности, запрет касается случаев, когда V и Z используются для замены букв З, С, В и Ф. Он также распространяется на символику, «которая ассоциируется» с российской военной операцией, и эмблемы органов власти России и ее вооруженных сил. «О номерных знаках государственной регистрации для электромобилей речь не идет», — говорится в сообщении. Среди недопустимых примеров использования V и Z упомянуты следующие варианты:  КУZБАС; ZАПОБЕДУ; ZАПРАVДУ.  Разрешено использовать:  VICTORY; ZORRO; PIZZA.   Среди других оснований для отказа в изготовлении индивидуальных номерных знаков: полные или сокращенные названия и изображения государственных символов Украины, других стран или международных организаций, надписи, содержащие ненормативную или дискриминирующую лексику, говорится в сообщении украинского МВД. Латинские буквы V и Z появились в прошлом году на российской технике, которая используется в ходе военной операции на Украине. Позже такие надписи начали использовать российские органы власти, некоторые чиновники и рядовые россияне. В Минобороны поясняли, что буква Z означает «За победу», а V — «Сила в правде» и «Задача будет выполнена». Весной 2022 года Верховная рада Украины приняла закон, запрещающий использование букв V и Z в рекламе, на транспорте и одежде, а также в ходе массовых мероприятий. Публичное использование этих символов также запретили в Молдавии и Латвии.

https://www.rbc.ru/politics/29/04/2023/644d370b9a79478476e08c7e

Sat, 29 Apr 2023 20:48:36 +0300