Мэр Донецка сообщил о повреждениях из-за обстрела

Под обстрел попал Ленинский район Донецка, очевидцы сообщают о поврежденных взрывной волной окнах в домах на пересечении улиц Одесской и Сахалинской, а также о задымлении, заявил мэр города Алексей Кулемзин. «Также прилеты возле школы №42», — добавил он в публикации в телеграм-канале. Позже Кулемзин сообщил, что, по предварительной информации, в результате обстрела есть пострадавшие на улице Ясногорской. ТАСС со ссылкой на силовые структуры ДНР пишет о работе систем противовоздушной обороны над Пролетарским, Буденновским, Ленинским и Ворошиловским районами. По словам собеседника агентства, по Ленинскому району выпустили порядка трех ракет из реактивной системы залпового огня HIMARS.  Ранее 29 апреля обстрелу подвергся Петровский район города. Как писал Кулемзин, в результате атаки в здании детского сада №369 были повреждены двери, фасад, остекление. Кроме того, на улице Шуйской были ранены мужчина 1989 года рождения, а также женщина. Накануне украинская сторона обстреляла Куйбышевский, Киевский, Петровский, Ворошиловский районы Донецка. Снаряды попали в стадион «Олимпийский», Республиканский травматологический центр (РТЦ), автомобили у бывшего универсама «Украина», а также в Парк кованых фигур возле администрации города. Один из снарядов попал в маршрутку, все пассажиры (семь человек, среди них — ребенок) погибли. Кулемзин сообщал, что всего в результате обстрела погибли девять человек. В РТЦ рассказали о 19 пострадавших.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644d081f9a79477967a39c09

Sat, 29 Apr 2023 15:47:36 +0300