До нефтебазы в Севастополе смог долететь один беспилотник

Только один из беспилотников, атаковавших Севастополь, смог долететь до нефтебазы, еще один был сбит силами флота из стрелкового оружия, сообщил в своем телеграм-канале губернатор Михаил Развожаев. «После работы экспертов на месте стало ясно, что до нефтяного резервуара смог долететь только один беспилотник», — написал он.  Губернатор уточнил, что обломки второго, сбитого военными, найдены на берегу, рядом с нефтяным терминалом. Развожаев ранее сообщил, что в ночь на 29 апреля несколько беспилотников атаковали Севастополь, а два из них ударили по нефтебазе в Казачьей бухте. «Естественно, работала по ним ПВО. Те, которые долетели, — их два, предварительно», — говорил он. Губернатор уточнял, что из-за удара беспилотника оказались повреждены четыре цистерны.  SHOT и Baza утверждали, что в общей сложности в атаке на Севастополь использовались шесть беспилотников. На нефтебазе начался пожар площадью 1 тыс. кв. м, ему присвоили четвертый ранг сложности. В районе 15:00 по местному времени (совпадает с московским) Развожаев сообщил в своем телеграм-канале, что пожар полностью ликвидирован. «На месте остается дежурный расчет», — добавил он.

https://www.rbc.ru/politics/29/04/2023/644d08629a79477a6d03a89d

Sat, 29 Apr 2023 15:48:18 +0300