Минобороны разработало порядок рассылки электронных повесток

Министерство обороны подготовило изменения в положение о призыве на военную службу, которыми определяется порядок формирования электронных личных дел призывников и новые правила отправки повесток, следует из документа, опубликованного на портале проектов нормативных правовых актов. Для обновления сведений о гражданах, подлежащих призыву, военкоматы будут использовать данные портала «Госуслуг», государственных информационных систем регионов в сфере здравоохранения, а также системы межведомственного электронного взаимодействия. На основе этих данных также будут формироваться электронные личные дела призывников, говорится в пояснительной записке к проекту постановления правительства. Там уже указано, что повестки будут направляться в личные кабинеты граждан. «Формирование и рассылка этих повесток осуществляется военными комиссариатами в автоматизированном режиме с учетом графиков работы призывных комиссий», — говорится в документе. Электронные повестки «считаются врученными с момента их размещения в личных кабинетах граждан» на портале Госуслуг, а отправленные по почте — в день получения под расписку, отмечается в проекте постановления. Изменения коснутся и содержания самой повестки. В ней будет указано, что со дня ее вручения гражданину запрещается выезд из России, а неявка без уважительной причины в течение 20 дней влечет применение ограничительных мер. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/29/04/2023/644d20a29a79478010eafab3

Sat, 29 Apr 2023 17:20:00 +0300