Зеленский объяснил ношение при себе пистолета

Президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что носит при себе пистолет и умеет стрелять. Об этом он рассказал в интервью журналисту Дмитрию Комарову, передает издание «Страна». «Представляешь себе, президент Украины — в плену у россиян? Это позор!» — отметил Зеленский. На уточняющий вопрос журналиста он ответил, что речь идет о том, чтобы в случае чего «отстреливаться».  В прошлом году Зеленский заявлял, что на случай гибели кого-то из руководства Украины, в том числе его самого, у Киева есть «план Б». «Согласно нашему законодательству, есть кому управлять государством. Мы были подготовлены и разделены — я, премьер-министр и глава парламента», — говорил украинский лидер. Пост премьер-министра Украины сейчас занимает Денис Шмыгаль, а Верховной радой руководит Руслан Стефанчук. В 2022 году советник главы офиса президента Украины Михаил Подоляк говорил, что Зеленский пережил более десяти попыток покушения. Он также сообщал, что подобные риски сохраняются, передавал «Украинская правда». По данным The Times за первую неделю военной операции Зеленский как минимум трижды сталкивался с попытками покушения на него. СNN указывал, что из-за опасений по поводу возможного покушения американские власти усилили меры безопасности во время поездки украинского лидера в Вашингтон в конце 2022 года.

https://www.rbc.ru/politics/29/04/2023/644d596e9a79478de654d7f0

Sat, 29 Apr 2023 21:54:49 +0300