Сотрудники школы при посольстве России в Варшаве начали покидать здание

Сотрудники школы при российском посольстве в Варшаве начали покидать здание, как того потребовали польские власти. Утром 29 апреля полиция и представители мэрии потребовали пустить их на территорию школы, но получили отказ, после чего они взломали замок и потребовали покинуть здание до 19:00 мск. Посольство вынуждено подчиниться этим требованиям, сказал глава дипмиссии Сергей Андреев. МИД России расценил действия Польши как нарушение Венской конвенции о дипломатических сношениях и «вторжение», пообещав «жесткий ответ». Польский МИД счел, что российское посольство не использовало в дипломатических и консульских целях два здания: в первом располагается школа при дипмиссии, во втором прежде жили дипломаты, но теперь оно пустует и требует ремонта. Варшава после начала военной операции на Украине изъяла последнее у России и планировала передать Киеву.  Кроме того, Польша изъяла замороженные после начала боев на Украине счета российских посольства и торгпредства. По данным Rzeczpospolita, речь шла об $1,1 млн. Россия в ответ заморозила счета польского посольства в Москве, Кремль пообещал ответить на изъятия средств.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644d1ecb9a79478135ee5d65

Sat, 29 Apr 2023 17:10:52 +0300