В Севастополе ликвидировали пожар на нефтебазе

Пожар на нефтебазе в Казачьей бухте полностью ликвидирован, сообщил губернатор Севастополя Михаил Развожаев. «Начальник главного управления МЧС по Севастополю генерал-майор Алексей Анатольевич Рохлин только что доложил, что пожар полностью ликвидирован. На месте остается дежурный расчет», — написал он в телеграм-канале.  Пожар площадью 1 тыс. кв. м произошел на нефтебазе после атаки беспилотников в ночь на 29 апреля, ему был присвоен четвертый ранг сложности. До этого губернатор заверил, что угрозы для гражданских объектов нет и возгорание не повлияет на снабжение Севастополя топливом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644d09f09a794779e99494ee

Sat, 29 Apr 2023 15:55:04 +0300