Эрдоган в машине с Алиевым ответил на вопрос о здоровье

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что его здоровье «в порядке» в ходе первого появления на публике лично на выставке Teknofest. Он приехал туда на машине вместе с президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым. Таким же образом они покинули мероприятие, Алиев сидел за рулем. Отвечая на вопрос журналистки CNN Türk о здоровье, турецкий президент сказал: «Со мной все в порядке». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/29/04/2023/644d2df09a794783051d6561

Sat, 29 Apr 2023 17:58:36 +0300