В Новосибирске подожгли военкомат

В Новосибирске задержали человека, который пытался поджечь один из городских военкоматов, сообщается в телеграм-канале властей региона. Инцидент произошел в 6:25 (2:25 мск) 29 сентября, рассказал военком области Евгений Кудрявцев, у здания военного комиссариата по Кировскому и Ленинскому районам Новосибирска. «В два окна были брошены бутылки с зажигательной смесью, вызвавшие возгорание площадью 0,5 кв. м с внешней стороны, которое было оперативно ликвидировано, имущество и помещения военкомата не пострадали», — сообщил Кудрявцев.  После объявления в России частичной мобилизации случаи нападений на военкоматы в стране участились. Известно как минимум о трех случаях с 21 сентября: под Санкт-Петербургом, в Калининградской и Волгоградской областях. В последних двух регионах поджоги не привели к серьезным возгораниям. При этом в Санкт-Петербурге молодой человек в итоге поджег соседнее с военкоматом здание. Ущерб от его действий оценили в 250 тыс. руб. Поджигателя взяли под стражу. Ему предъявили обвинение по статье об умышленном уничтожении или повреждении имущества путем поджога из хулиганских побуждений (ч. 2 ст.167 УК). По ней может грозить лишение свободы на срок до двух лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6334fb3e9a79474b8d2f627b

Thu, 29 Sep 2022 08:36:57 +0300