ТАСС и «РИА Новости» сообщили о взрывах в Херсоне

В Херсоне произошло пять или шесть взрывов, предположительно, работает система противовоздушной обороны, сообщили корреспонденты ТАСС и «РИА Новости». Они отмечают, что были слышны только звуки взрывов, в небе нет следов, характерных для работы средств ПВО. ПВО работает и в другом городе Херсонской области, Новой Каховке. Как сообщают власти в телеграм-канале, около 0:30 произошло восемь «воздушных взрывов».  Накануне, 28 сентября, украинские военные нанесли ракетный удар по политехническому колледжу в центре Херсона, сообщали ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на представителя экстренных служб. Позднее в минздаве области заявили, что пострадали шесть гражданских лиц. Они получили осколочные ранения, один человек находится в тяжелом состоянии. Новую Каховку в этот день тоже обстреливали, власти указали, что за сутки произошло более десятка взрывов в результате работы ПВО.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6334c1e79a79474099799e4b

Thu, 29 Sep 2022 01:01:37 +0300