Глава ВБ сообщил о выделении $11 млрд Украине и рисках рецесии в Европе

Слабость евро и высокая инфляция повышают риск рецессии в Европе, заявил глава Всемирного банка (ВБ) Дэвид Малпасс. Он отметил, что Всемирный банк видит риски сдерживания роста европейской экономики в продолжительном период времени, а на диверсификацию производства энергоносителей с постепенным сокращением поставок из России «потребуются годы». «Чтобы избежать этот идеальный шторм и выдержать испытания потребуются новые макро- и микроэкономические подходы», — подчеркнул глава ВБ. Кроме этого, Малпасс сообщил, что с начала российский спецоперации банк направил $11 млрд на поддержку Украины. «Около 11 миллиардов долларов уже были предоставлены (Киеву) через наши проекты и трастовые фонды», — сказал он.  Основными кредиторами Киева через фонды Всемирного банка являются Соединенные Штаты. В августе банк сообщил о решении Вашингтона выделить Украине помощь в размере $4,5 млрд, чтобы помочь уменьшить дефицит бюджета. Деньги будут переданы через Агентство по международному развитию (USAID).   Инфляция в европейских странах резко выросла после начала российской военной спецоперации на Украине и введенных в ответ санкций. Из-за проблем с поставками зерна, удобрений и энергоносителей цены на них резко выросли. В некоторых странах Европы из-за резкого роста цен на газ и, как следствие, на электроэнергию сократилось производство на заводах, а многие из них оказались на грани закрытия. В итоге страны Евросоюза пришли к «политическому соглашению» о добровольном снижении потребления газа на 15% до конца марта 2023 года по сравнению со средним показателем за последние пять лет. Они также начали заниматься диверсификацией поставок: в Италии, Германии, Франции уже заявили, что этой зимой могут справиться без крупнейшего поставщика — России.

https://www.rbc.ru/politics/29/09/2022/6334ee479a7947494341ec69

Thu, 29 Sep 2022 04:37:12 +0300