Алиханов предложил тем, кого не выпустили из региона, прийти в военкоматы

Губернатор Калининградской области Антон Алиханов предложил жителям региона, которых не выпустили за пределы области, явиться в военкомат, чтобы уточнить, не подпадают ли они под частичную мобилизацию. «Калининградцам, которым не удалось пересечь границу, необходимо прийти в военкомат и проверить, есть ли они в списках тех, кто подпадает под частичную мобилизацию. Такие граждане должны уточнить данные о себе, только после этого ограничение снимается — и можно будет выезжать», — рассказал губернатор в видеообращении, опубликованном в Telegram. «В остальном ограничений для граждан нет, исключение — те, кому выписана повестка», — сказал он. Такой же порядок действий он предложил гражданам, которые получили повестку, но имеют основания для отсрочки, или получили повестку ошибочно. Если вопрос с неправомерным призывом не решился в военкомате, Алиханов рекомендовал обратиться в мобилизационные комиссии округов. «Практически во всех муниципалитетах эти комиссии возглавляют главы администраций», — уточнил глава региона. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/29/09/2022/633565889a79476f43927ad3

Thu, 29 Sep 2022 12:45:56 +0300