В «Тимирязевке» рассказали о задержании подозрительного студента

В Российском государственном аграрном университете (РГАУ-МСХА им. Тимирязева) охранники остановили на входе студента с подозрительным предметом на поясе, сообщили РБК в пресс-службе вуза. «27 сентября охрана проявила бдительность и должным образом выполнила свою работу. При входе в учебный корпус был остановлен студент, на поясе которого был замечен подозрительный предмет. Согласно инструкции был вызван наряд полиции», — сказал представитель университета. Сейчас в случившемся разбираются правоохранительные органы, добавили в вузе. РБК направил запрос в пресс-службу ГУ МВД по Москве. Telegram-канал «База» сообщал, что 27 сентября студент-второкурсник РГАУ-МСХА пришел в вуз с ножом на поясе. Охранники остановили его и вызвали полицию. При досмотре у юноши были обнаружены четыре ножа и пневматический пистолет. Студент пояснил, что носит с собой оружие для личной безопасности. Его задержали. 26 сентября мужчина открыл стрельбу в школе № 88 Ижевска. Погибли 17 человек. Нападавший покончил с собой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633542839a7947602c8169d4

Thu, 29 Sep 2022 11:49:01 +0300