Сейм Латвии утвердил переход школ на латышский язык в течение трех лет

Депутаты латвийского сейма в окончательном чтении приняли поправки в закон «Об образовании», согласно которым с 2025/26 учебного года преподавание во всех школах и детских садах страны будет вестись только на латышском языке, сообщил портал Delfi. Русский язык в соответствии с новым законом получает статус «языка нацменьшинств». Даже в тех школах, где большинство учеников составляют русскоязычные жители республики, изучение русского языка и литературы станет факультативным. Содержание программ данных курсов, а также вопросы финансирования их преподавания будет определять правительство.  В августе Минюст Латвии предложил ограничить использование русского языка на работе и в общественных местах, поскольку он не является одним из языков Евросоюза. В российском МИДе, комментируя эту инициативу, заявили, что в Латвии «языковой геноцид и унижение национальных меньшинств, представителей которых латвийские власти считают людьми второго сорта, возведены в ранг государственной политики». «Подобные абсурдные, дискриминационные инициативы, затрагивающие интересы почти половины населения Латвии и идущие вразрез с многочисленными рекомендациями профильных международных структур, уже давно стали позорной практикой», — сказала представитель ведомства Мария Захарова. После признания Россией ДНР и ЛНР, а также начала спецоперации на Украине Латвия присоединилась к санкциям Евросоюза против Москвы. C 19 сентября Латвия вместе с Литвой, Эстонией и Польшей запретили въезд россиянам, у которых есть туристические шенгенские визы. Исключение предусмотрены для тех, кто пересекает границы по гуманитарным причинам, для дипломатов, для тех, кто навещает родственников, а также для водителей грузовиков.

https://www.rbc.ru/politics/29/09/2022/6335b73d9a794792ad7af221

Thu, 29 Sep 2022 19:15:36 +0300