Путин заявил Эрдогану о «беспрецедентной диверсии» на «Северных потоках»

На газопроводах «Северный поток-1» и «Северный поток-2» была совершена «беспрецедентная диверсия, по сути — акт международного терроризма», заявил президент Владимир Путин в ходе разговора с президентом Турции Реджепом Эрдоганом, сообщает Кремль. Путин сказал, что страна выносит этот вопрос на рассмотрение Совбеза ООН. Среди других тем разговора Кремль назвал референдумы в ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областях, а также сделку по вывозу украинского зерна.  В заявлении турецкой стороны, которое приводит агентство Anadolu, ситуация с российскими газопроводами не упоминается. Утром 27 сентября «дочка» «Газпрома», оператор Nord Stream AG заявила о «беспрецедентных разрушениях», которые произошли одновременно на трех нитках газопроводов. За день до этого на «Северном потоке-1» и «Северном потоке-2» резко упало давление. Датское морское управление сообщило об утечке газа в исключительной экономической зоне страны и Швеции, местные сейсмологи зафиксировали мощные взрывы. Nord Stream 2 AG устанавливает причины.  Некоторые страны Европы, в том числе Швеция и Польша, расценили произошедшее как саботаж. О преднамеренном характере атаки, приведшей к утечке, также заявили в ЕС и НАТО. Кремль назвал ЧП на газопроводах терактами на «государственном уровне». Власти Дании считают, что более половины объема газа из поврежденных газопроводов утекло, а оставшийся закончится к концу недели. Примерно те же сроки называет Nord Stream AG, отмечая, что сейчас приблизиться к месту происшествия нельзя.

https://www.rbc.ru/politics/29/09/2022/6335db879a79479dee2e775c

Thu, 29 Sep 2022 22:51:54 +0300