В Подмосковье водитель протаранил машину ДПС, пострадали трое полицейских

В Московской области водитель автомобиля Ford 1984-го года рождения врезался в патрульный УАЗ, который из-за удара столкнулся с еще одной машиной. В результате пострадали трое полицейских, их госпитализировали с легкими травмами, сообщили РБК в пресс-службе подмосковного главка МВД. «28 сентября текущего года на 27-ом км автодороги «А-105», по предварительной информации, водитель 1984 года рождения, управляя грузовым автомобилем марки «Форд», совершил наезд на стоящую в полосе разгона автомашину УАЗ с нанесенной светографической окраской, с включенными проблесковыми маяками, которая от удара попутно сталкивается с автомобилем Toyota», — говорится в сообщении.  Полиция устанавливает все обстоятельства произошедшего, отметили в пресс-службе. По данным телеграм-канала «ВЧК-ОГПУ», водителя Ford задержали. Трое полицейских госпитализированы с диагнозами закрытая черепно-мозговая травма и сотрясение головного мозга, также у них зафиксировали ссадины и ушибы. Источник канала утверждает, что Ford двигался по крайней правой полосе в сторону Москвы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6335ffca9a7947a682f3cb84

Thu, 29 Sep 2022 23:47:14 +0300