Власти объяснили, могут ли учителя вручать повестки

Российские учителя вправе вручать гражданам повестки в военкомат, в случае если их на то уполномочил глава мобилизационной комиссии. Об этом говорится в телеграм-канале «Объясняем.РФ». «Глава муниципального образования как председатель мобилизационной комиссии может уполномочить выдавать гражданам повестки гражданское лицо», — говорится в ответе на вопрос, приемлемо ли привлекать педагогов к работе по вручению повесток.  Частичная мобилизация в России началась 21 сентября по указу президента России Владимира Путина. Глава Минобороны Сергей Шойгу заявил, что власти планируют привлечь для участия в спецоперации на Украине 300 тыс. человек. В Минобороны разъяснили, какая категория граждан подпадает под мобилизацию:  в первую очередь призывают тех, кто обладает необходимой военно-учетной специальностью: стрелков, танкистов, артиллеристов, водителей и механиков-водителей; направятся в войсковые части приписанные к первому разряду запаса: рядовые и сержанты запаса в возрасте до 35 лет, младшие офицеры до 50 лет, старшие офицеры до 55 лет; могут быть призваны женщины с необходимыми военно-учетными специальностями, в частности медики, но потребность в таких специалистах сейчас минимальная.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63358c709a79477ebbc9afce

Thu, 29 Sep 2022 16:07:13 +0300