Меликов словами «вы что, дебилы?» оценил зовущий в военкомат автомобиль

Mash распространил видео с главой Дагестана Сергеем Меликовым, которое, по данным телеграм-канала, сделано во время заседания Совбеза республики. На нем Меликов показывает на телефоне видео с машиной с громкоговорителями, зазывающей мужчин в военкомат в Дербенте. После этого глава Дагестана говорит: «Вы мне скажите, что это за идиоты? «Всем гражданам мужского пола срочно прибыть в военный комиссариат, при себе иметь военный билет». Вы что, дебилы? Кто их уполномочил ездить по городу?».  Он назвал подобные действия распространением фейковой информации. Ранее в сетях появилось видео, на котором в Дербенте автомобиль местного управления ГО и ЧС ездит по городу и приглашает мужчин в военкомат. Руководитель пресс-службы городской администрации Тельман Раджабов заверил, что это не означает мобилизацию всех мужчин: мера связана с тем, что некоторых военнообязанных, которым необходимо передать повестку, сложно найти по месту регистрации. Меликов назвал такое решение «несусветной глупостью», извинился перед жителями и пообещал разобраться в ситуации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6335d1619a79479bd5274ef7

Thu, 29 Sep 2022 21:28:33 +0300