Посольство Италии посоветовало своим гражданам уезжать из России

Посольство Италии в Москве рекомендовало своим гражданам покинуть Россию, если в их пребывании в стране нет необходимости. Дипломаты указывают на «последнее развитие событий на международной арене» и растущие сложности с воздушным и автомобильным сообщением с Россией. В частности, отмечает дипмиссия, наблюдается «головокружительный рост» стоимости авиабилетов, а также длинные очереди на границе с соседними с Россией странами.  Накануне с аналогичным призывом к американцам обратилось посольство США. Дипломаты выразили опасение, что российские власти могут отказать в признании гражданства США лицам с двойным гражданством, воспрепятствовать их выезду из России и призвать на военную службу в рамках объявленной 21 сентября частичной мобилизации. Посольство отметило, что возможность вылететь из России ограничена, но страну еще можно покинуть на автомобиле и автобусе. Покинуть территорию России и отказаться от поездок в страну своим гражданам рекомендовали также власти Эстонии, Польши и Болгарии. Американское посольство еще 28 февраля, вскоре после начала военной операции на Украине, призвало своих граждан уезжать из России, «пока не возникли проблемы с авиасообщением» из-за санкций против Москвы. В марте США вслед за Евросоюзом закрыли воздушное пространство для российских самолетов. В ответ на эти действия Россия запретила самолетам из нескольких десятков стран полеты над своей территорией без специального разрешения. На фоне продолжающихся боевых действий на Украине, частичной мобилизации в России и референдумов на утраченных Киевом территориях (в ДНР и ЛНР, независимость которых Россия признала 22 февраля, а также в подконтрольных Москве частях Херсонской и Запорожской областей) в Кремле заявляют, что никаких решений о закрытии границ «в настоящий момент не было».

https://www.rbc.ru/politics/29/09/2022/6335c2589a79479533ac7a63

Thu, 29 Sep 2022 20:07:54 +0300