КНДР запустила две баллистические ракеты в сторону Японии

Северная Корея запустила две баллистические ракеты в сторону Японии, передает агентство Kyodo. Ракеты упали в море за пределами японской экономической зоны.  Отмечается, что запуск ракет произошел в день визита вице-президента США Камалы Харрис в Южную Корею, где она также посетила демилитаризованную зону на границе с КНДР. Ранее она находилась с официальным визитом в Японии. Предыдущий запуск произошел накануне. Две ракеты упали в Японском море. Ранее КНДР запускала ракеты в сторону Японии 25 сентября. В ответ Южная Корея начала первые за пять лет совместные военные учения с США. В четырехдневных учениях, которые стартовали 26 сентября, принимают участие авианосец Ronald Reagan, корейские эсминцы Seoae Ryu Sung-ryong и Munmu the Great с системой управления баллистическими ракетами Aegis, американская атомная подлодка Annapolis и другие корабли. Помимо кораблей в учениях задействованы воздушные силы обеих стран.

https://www.rbc.ru/politics/29/09/2022/6335a1819a79478ad967b63c

Thu, 29 Sep 2022 17:30:11 +0300