В Пермском крае ответили на сообщения о выгрузке мобилизованных в поле

Мобилизованных из Пермского края доставили на территорию воинской части, они проживают в казармах, заявили РБК в пресс-службе регионального министерства территориальной безопасности. Так в ведомстве отреагировали на сообщение телеграм-канала Readovka. Он опубликовал видео с мобилизованными из города Березники Пермского края, которые рассказали, что их выгрузили в поле и оставили там ночевать без сухпайков, палаток и печек. «Министерство территориальной безопасности просит не распространять недостоверную информацию. Мобилизованных из Пермского края доставили на территорию воинской части, сейчас они проходят процедуру прикомандирования. Проживают в казармах воинской части», — сообщили РБК в региональном министерстве.  По словам главы ведомства Виктора Батмазова, в первые сутки, когда мобилизованных распределяют по воинских частям, людей «обеспечивают сухпайками, далее они встают на полноценное довольствие». «Лично созванивался с местным военным комиссариатом, на сегодняшний день все прибывшие из Пермского края обеспечены полным комплектом обмундирования, трехразовым питанием. Завтра лично встречусь с ребятами, передам аптечки на каждого и проверю все условия содержания», — заявил РБК Батмазов. Частичная мобилизация введена в России с 21 сентября. По словам министра обороны Сергея Шойгу, она затронет 300 тыс. человек. В Минобороны пока не уточнили, сколько будет длиться подготовка, переподготовка и боевое слаживание мобилизованных для участия в спецоперации на Украине. Глава комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Бондарев (бывший главнокомандующий Воздушно-космическими силами России) предположил, что это займет больше месяца. «Они попадут после того, как будет принято решение, что да, эти люди, эти подразделения боеготовы», — сказал он.

https://www.rbc.ru/politics/29/09/2022/633575fd9a7947760d0119a3

Thu, 29 Sep 2022 14:32:46 +0300