Пограничники заявили, что пускают в Грузию на самокатах и велосипедах

Пункт «Верхний Ларс» на границе России с Грузией работает в штатном режиме, границу можно пересечь на транспорте, но не в пешем порядке, сообщили РБК в пресс-службе пограничного управления ФСБ по Северной Осетии. «Пункт пропуска «Верхний Ларс» работает в штатном режиме. Все полосы для движения функционируют. Все лица, пытающиеся пересечь границу, если у них есть необходимые документы, пересекают границу. У нас международный автомобильный пункт пропуска, то есть это означает, что лица пересекают границу на транспортном средстве: на автомобиле, велосипеде, самокате и так далее. В пешем порядке у нас границу не пересекают», — сообщила РБК погранслужба. Telegram-канал Baza писал 29 сентября, что через пограничный пункт перестали пускать пешеходов, а также людей на самокатах и велосипедах — проехать можно на автомобилях или на автобусах. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/29/09/2022/63359a839a7947882a9ef363

Thu, 29 Sep 2022 16:25:39 +0300