Черногория объявила шесть дипломатов из России персонами нон грата

Черногория объявила шесть российских дипломатов персонами нон грата, сообщил МИД страны в Twitter. «МИД объявил шесть дипломатов посольства Российской Федерации, аккредитованных в Черногории, персонами нон грата из-за деятельности, противоречащей Венской конвенции о дипломатических отношениях и уважительным отношениям между двумя странами», — говорится в сообщении.  В прошлый раз Черногория объявила о высылке российского дипломата, присутствие которого сочли нежелательным, в середине августа. Тогда основанием называлась ст. 9 Венской конвенции о дипломатических сношениях, в которой сказано, что любое государство может в любое время без объяснений уведомить другую страну, что глава ее представительства или какой-либо из членов дипломатического персонала является персоной нон грата. Россиянин должен был покинуть страну в течение семи дней. Нота об этом была вручена послу России Владиславу Масленикову. В российском посольстве назвали тогда действия Подгорицы «очередным необоснованным шагом», который «негативно скажется на двусторонних отношениях», и пообещали, что «на этот враждебный жест» последует ответ. Позднее официальный представитель российского МИДа Мария Захарова заявила, что Москва расценивает решение черногорских властей «как очередной эпизод развязанной Западом и его сателлитами гибридной кампании против России». По ее мнению, действия Черногории связаны с ее нежеланием и неспособностью «отойти от политики машинального следования такой разрушительной линии — в ущерб международной безопасности и сотрудничеству, равно как и собственным национальным интересам». Российская сторона оставила за собой право ответить на такой шаг.

https://www.rbc.ru/politics/29/09/2022/6335c6629a794798232ef08d

Thu, 29 Sep 2022 20:43:30 +0300