Консульский отдел посольства России в Черногории приостановил работу

Работа консульского отдела посольства России в Черногории остановлена на неопределенный срок. Об этом сообщается на сайте диппредставительства. «Вынуждены сообщить, что в связи с враждебными действиями властей Черногории в отношении посольства Российской Федерации в Черногории работа консульского отдела посольства остановлена с 30 сентября 2022 года на неопределенный срок», — говорится в сообщении. При этом за консульским обслуживанием можно обращаться в посольства России в соседних странах.  Консульский отдел прекратил работу после высылки российских дипломатов из Черногории. Власти страны обвинили их в нарушении Венской конвенции о дипломатических отношениях. В чем конкретно власти подозревают дипломатов, не сообщается. МИД России обещал ответить на высылку российских дипломатов. До этого российского дипломата выслали из Черногории в августе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6335e30f9a7947a05dd103e8

Thu, 29 Sep 2022 22:05:00 +0300