Национальный архив Шотландии показал свидетельство о смерти Елизаветы II

В свидетельстве о смерти королевы Великобритании Елизаветы II причиной смерти указана «старость». Документ опубликовал Национальный архив Шотландии. В документе указано, что смерть королевы наступила 8 сентября в 15:10 в замке Балморал в Абердиншире. Причина смерти — старость. Елизавета II скончалась в возрасте 96 лет. 19 сентября гроб с ее телом опустили в королевскую усыпальницу в часовне Виндзорского замка. Перед этим с гроба сняли корону, скипетр и державу. Их передали главному священнику Виндзора. Затем королевский ювелир доставит эти предметы в Лондонский Тауэр, где хранятся императорские драгоценности.  Ранее Букингэмский дворец показал фото надгробной плиты королевы. Она установлена в Мемориальной часовне короля Георга VI в Виндзоре. Она вырезана из черного бельгийского мрамора с латунными буквенными вставками и вставлена в пол часовни. Вокруг стоят цветочные венки и букеты. Под той же плитой погребены ее отец Георг VI, мать Елизавета и муж Филипп.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6335a7809a79478d96a76679

Thu, 29 Sep 2022 18:16:41 +0300