МИД пообещал ответить на высылку дипломатов из Черногории

Россия примет ответные меры в связи с высылкой шести российских дипломатов из Черногории. Об этом сообщили в пресс-службе МИД России, передает ТАСС.  Ранее Черногория объявила шестерых российских дипломатов персонами нон грата. Их обвинили в деятельности, противоречащей Венской конвенции о дипломатических отношениях. В предыдущий раз российских дипломатов высылали из Черногории в августе. Тогда основанием называлась ст. 9 Венской конвенции о дипломатических сношениях, в которой сказано, что любое государство может в любое время без объяснений уведомить другую страну, что глава ее представительства или какой-либо из членов дипломатического персонала является персоной нон грата. Россиянин должен был покинуть страну в течение семи дней.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6335d5939a79479d150369d6

Thu, 29 Sep 2022 21:30:02 +0300