Более 2 млн человек во Флориде остались без света из-за урагана «Иэн»

Число потребителей электроэнергии, оставшихся без света в американском штате Флорида из-за урагана «Иэн», превысило 2 млн человек, свидетельствуют данные портала Poweroutage.com, который агрегирует данные сетевых компаний в Северной Америке. «Отключенных потребителей — 2 млн 2 тыс. 7», — указано в статистике по состоянию на 22:15 по местному времени (5.15 мск). Таким образом, по данным портала, порядка 20% всех зарегистрированных потребителей электроэнергии в штате в настоящее время остаются без света. По данным Национального центра по наблюдению за ураганами США, «Иэн» движется по территории штата Флорида со скоростью 169 км/ч. Ураган ослаб до второй категории из пяти по шкале Саффира — Симпсона. Ранее специалисты сообщали о скорости 240 км/ч.  25 сентября президент США Джо Байден ввел режим чрезвычайной ситуации во Флориде из-за урагана «Иэн» и распорядился предоставить местным властям федеральную помощь. Распоряжение главы государства предполагает помощь властям штата со стороны Министерства внутренней безопасности США и Федерального агентства по управлению в чрезвычайных ситуациях.  Флорида — штат на юго-востоке США со столицей в городе Таллахасси. Среднее количество осадков в нем наивысшее из всех штатов. Обычно сезон дождей во Флориде продолжается с конца июля по начало ноября, а ураганы чаще всего бывают в сентябре.

https://www.rbc.ru/society/29/09/2022/633503cd9a7947506d378faa

Thu, 29 Sep 2022 08:42:19 +0300