Зеленский проведет 30 сентября срочное заседание СНБО

Президент Украины Владимир Зеленский созывает на пятницу, 30 сентября, срочное заседание Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины, сообщил пресс-секретарь главы государства Сергей Никифоров. «Повестка дня и другие подробности будут объявлены позже», — написал Никифоров в Facebook (принадлежит признанной экстремистской и запрещенной в России компании Meta).  В Кремле ранее сообщили, что днем 30 сентября президент Владимир Путин подпишет договоры о включении в состав России новых территорий. Референдумы о присоединении к России в ДНР, ЛНР, а также на подконтрольных российским войскам территориях Херсонской и Запорожской областей проходили с 23 по 27 сентября. Согласно результатам, которые объявили местные власти, участники голосования поддержали идею вхождения в состав России. Украина считает референдумы незаконными и обвиняет Россию в попытках аннексии. Евросоюз и США начали готовить новые санкции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6335a8919a79478dab8c4635

Thu, 29 Sep 2022 18:09:01 +0300