Военком Дербента извинился за громкоговорители на автомобилях

Глава военного комиссариата Дербента Фарид Мусаев извинился за громкоговорители на автомобилях, из которых доносились призывы ко всем мужчинам явиться в военкомат. «Приношу извинение за некорректную информацию, которая распространялась сегодня через громкоговорители», — сказал он. Он попросил жителей соблюдать спокойствие и не поддаваться панике.  Ранее в сетях появилось видео, на котором в Дербенте автомобиль местного управления ГО и ЧС ездит по городу и приглашает мужчин в военкомат. Руководитель пресс-службы городской администрации Тельман Раджабов заверил, что это не означает мобилизацию всех мужчин: мера связана с тем, что некоторых военнообязанных, которым необходимо передать повестку, сложно найти по месту регистрации. Инициативу местных властей раскритиковал глава Дагестана Сергей Меликов. На совещании Совбеза республики он показал видеозапись и обратился к присутствующим со следующим вопросом: «Вы мне скажите, что это за идиоты? «Всем гражданам мужского пола срочно прибыть в военный комиссариат, при себе иметь военный билет». Вы что, дебилы?» Меликов заявил, что это «распространение фейковой информации, за которую предусмотрена уголовная ответственность».

https://www.rbc.ru/politics/29/09/2022/6335eb319a7947a2aeb06597

Thu, 29 Sep 2022 22:46:34 +0300