В Зимбабве назвали Россию братом по оружию в борьбе с санкциями

Россия и Зимбабве являются «братьями по оружию» в противостоянии западным санкциям, заявил спикер парламента этой страны Джейкоб Муденда на встрече с главой Совета Федерации Валентиной Матвиенко. Муденда заявил, что Зимбабве поддерживает Россию в спецоперации на Украине. Зимбабвийское руководство считает причиной конфликта расширение НАТО на восток под руководством США.  «Действия НАТО и США против России полностью противоречат международному праву», — заявил Муденда. Зимбабвийские парламентарии готовы работать с российскими коллегами с целью повышения качества жизни граждан двух стран, отметил он. О коллективном противостоянии западным санкциям также заявила Матвиенко. Она информировала своего зимбабвийского коллегу о ходе спецоперации. Стороны договорились продолжить сотрудничество парламентов двух стран.  Отношения Зимбабве с Западом ухудшились в 2000 году из-за земельной реформы Роберта Мугабе, когда собственности лишились практически все белые фермеры. В ответ США и ЕС ввели санкции против 141 человека и примерно 60 компаний в стране. Меры сопровождались обвинениями в грубых нарушениях прав человека. После ухода Мугабе с поста главы государства осенью 2017 года США и ЕС сохранили санкции. Они требуют от Зимбабве обеспечить свободу слова и провести экономические реформы, а также выплатить компенсации белым фермерам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6335be819a7947954e8ce02e

Thu, 29 Sep 2022 21:16:24 +0300