Курский губернатор объяснил звуки орудийных залпов

Звуки орудийных залпов в Судже в Курской области, о которых сообщили пользователи соцсетей, связаны с действиями российских военных, заявил в своем телеграм-канале губернатор Роман Старовойт. «Звуки вызваны работой нашего Министерства обороны по заранее выявленным целям на сопредельной территории», — написал он. Суджа — административный центр Суджанского района, город находится в 10 км от границы с Украиной, где с 24 февраля идет российская военная операция. После начала боевых действий Старовойт, как и губернаторы других приграничных регионов, неоднократно сообщали об обстрелах, и ввели высокий уровень террористической опасности.   Накануне Старовойт заявил, что местные жители слышали громкие звуки в Курской области. Губернатор заверил их, что повода для беспокойства нет, и объяснил происходящее работой российской авиации. Старовойт был одним из губернаторов, поддержавших предложение Кадырова начать «самомобилизацию» в регионах, не дожидаясь решения Кремля. После того как в России ввели частичную мобилизацию, власти региона запретили покидать его пределы жителям, стоящим на учете в военкомате и находящимся в запасе. Несколько дней спустя эту меру отменили после объяснений Минобороны о том, что в условиях частичной мобилизации ограничений на передвижение граждан не предусматривается.

https://www.rbc.ru/politics/29/09/2022/633599049a7947882668011b

Thu, 29 Sep 2022 16:41:47 +0300