МИД заявил, что США «фактически стали стороной конфликта на Украине»

Соединенные Штаты фактически стали участниками конфликта на Украине, заявила на брифинге представитель российского МИДа Мария Захарова. «Люди Донбасса, Херсонщины, Запорожья, вас не удалось сломить, а вот Вашингтон в очередной раз продемонстрировал, насколько он утратил связь с реальностью, фактически став стороной конфликта», — сказала она. По словам представителя российского МИДа, во время референдумов на этих территориях применялись поставленные США системы залпового огня HIMARS, а выбор целей Вооруженные силы Украины «в обязательном порядке согласовывают с американским командованием». «Цель этих террористических атак очевидна — запугать народ, заставить отказаться от своего выбора, запугать всех остальных, загнать всех по углам», — заявила Захарова.  Она также напомнила, что на днях в конгрессе США достигли предварительной договоренности о выделении нового пакета помощи Украине почти на $12 млрд. «Никакие деньги не помогут киевскому режиму вернуть под свой контроль людей, которые выбрали свободу вместо принуждения», — добавила Захарова. Власти США неоднократно подчеркивали, что страна не намерена становиться стороной конфликта на Украине. В связи с этим, как писал CNN, Вашингтон пока не стал передавать Киеву ракеты ATACMS с дальностью до 300 км. По словам источников телеканала, администрация США опасалась, что Украина применит данное оружие для ударов по территории России и это приведет к эскалации конфликта. В российском МИДе, комментируя эти сообщения, отметили, что, передав ракеты ATACMS, США перейдут «красную черту» и станут непосредственной стороной конфликта. «Мы оставляем за собой право защищать нашу территорию всеми доступными нам средствами», — заявила Захарова.

https://www.rbc.ru/politics/29/09/2022/6335a1489a79478ad967b639

Thu, 29 Sep 2022 17:37:47 +0300