В России выявили более 38 тыс. новых случаев коронавируса

За последние сутки врачи выявили 38 739 новых случаев заражения коронавирусом в России, сообщил оперативный штаб в Telegram. Лаборатории провели 233 тыс. тестов. Лидерами по числу заболевших стали Москва — 3216 человек, Самарская область — 1985, Свердловская область — 1863, Санкт-Петербург — 1782 и Пермский край — 1525. В больницы попали 3154 человека, что на 4,4% меньше по сравнению с 28 сентября. Умерли 109 россиян, выздоровели 57 937. С начала пандемии число случаев заражения COVID-19 в России достигло 20,9 млн. Выздоровели 19,9 млн человек, умерли 387,1 тыс. россиян, следует из данных на портале штаба.  Уровень заболеваемости COVID-19 в России начал расти в середине июля. Роспотребнадзор объяснял, что это произошло из-за распространения новых, более заразных подвидов омикрон-штамма коронавируса. В середине сентября глава надзорного ведомства Анна Попова сообщила, что число заболевших в центральной части России снижается, коронавирус уходит в регионы. Ситуацию она сочла управляемой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633553b89a7947691da0d516

Thu, 29 Sep 2022 11:45:27 +0300