Как перенести жару. Инфографика

Экстремальная жара в ближайшие дни коснется южных регионов, сообщил научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд. В Калмыкии ожидается до 43 градусов, в Краснодарском крае, Ростовской, Волгоградской и Астраханской областях, а также на Ставрополье — до 40–42. До 37 градусов поднимется температура на юге Центрального федерального округа. 6 августа был зафиксирован самый жаркий день лета в Москве: столбики термометров пересекли отметку 30 градусов. Среди рекомендаций медиков — пить больше жидкости, снизить калорийность пищи, проветривать помещение и надевать головной убор при выходе на улицу.

https://www.rbc.ru/society/08/08/2023/64d0db7e9a794730032fe4d3

Tue, 08 Aug 2023 03:00:31 +0300