Белоруссия ввела ограничения на экспорт мяса из-за II Игр стран СНГ

Временные ограничения на экспорт мяса в Белоруссии ввели для удовлетворения внутреннего спроса в период проведения II Игр стран СНГ, сообщили в Россельхознадзоре со ссылкой на заместителя Минсельхозпрода Белоруссии Ивана Смильгиня. Ограничения не связаны с распространением птичьего гриппа в республике, сообщили в ведомстве. «Российский рынок не зависит от импорта птицеводческой продукции», — подчеркнули в Россельхознадзоре. В ведомстве отметили, что отечественные производители «в полной мере обеспечивают данной продукцией потребителей» как внутри страны, так из-за ее пределами. Россия активно «экспортируют избыточные объемы производства» в том числе Китай, Саудовскую Аравию и Белоруссию, отметили в Россельхознадзоре.  В ведомстве добавили, что в Белоруссию «в среднем поставляется около 200 тыс. т. птицеводческой продукции», тогда как внутри России производится более 5 млн т. Ограничения на экспорт ввели с 1 августа. Накануне Смильгинь сообщил, что с трех птицефабрик эти ограничения уже сняты. Также сняты ограничения на поставку на внешние рынки мяса утки, индюшатины. «Запрет на экспорт может быть снят даже на текущей неделе. Главное — получить от наших производителей гарантию, что они обеспечат под полную потребность наши торговые сети как тушкой бройлера, так и мясом разделки», — отметил замминистра. Он добавил, что ограничения ввели, чтобы «обеспечить жителей страны и гостей во время Игр стран СНГ. «Плюс мы учитывали ценовой фактор на внешних рынках и желание наших производителей больше вывезти за рубеж. Но в первую очередь на решение повлиял наплыв гостей», — говорил Смильгинь. II Игры стран СНГ проходят в Белоруссии с 4 по 14 августа. В программе соревнований 20 видов спорта, в них принимают участие свыше 2 тыс. спортсменов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d15abc9a7947f1927ef9ea

Tue, 08 Aug 2023 01:37:35 +0300