Российские военные пресекли переброску ВСУ на катерах в устье Днепра

Российские военные пресекли две попытки ВСУ перебросить личный состав на катерах в устье Днепра на херсонском направлении. Об этом сообщил глава пресс-центра группировки «Днепр» Роман Кодрян в разговоре с ТАСС. По его словам, ВС России уничтожили огнем из стрелкового оружия и гранатометов три катера, перевозивших до 15 украинских военных, у островов Борщевой и Белогрудый. Помимо этого, российские артиллеристы в ходе контрбатарейной борьбы в корабельном районе Херсона уничтожили 120-миллиметровый миномет вместе с расчетом.  Ранее 8 августа глава пресс-центра группировки «Восток» Олег Чехов рассказал об успешном отражении российскими войсками атаки ВСУ в направлении Урожайного в ДНР. Также был уничтожен склад боеприпасов недалеко от Владимировки и пункта временной дислокации украинских войск в районе Угледара. Кодрян 29 июля сообщил, что артиллеристы группировки войск «Днепр» плотным огнем накрыли группы украинских диверсантов возле села Садовое в Херсонской области. Российские военные также нанесли огневое поражение по скоплениям живой силы в районе Антоновки, Широкой Балки и Приднепровского в Херсонской области, в результате чего была уничтожена автомобильная техника.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d1e4c29a7947b3b92e614a

Tue, 08 Aug 2023 10:15:37 +0300