Кедровые орехи внесли в перечень стратегически важных товаров и ресурсов

Премьер-министр России Михаил Мишустин подписал постановление, согласно которому кедровый орех корейской сосны внесли в список стратегически важных товаров и ресурсов. В список внесли как орехи в скорлупе, так и очищенные от нее. Изменения вносятся в перечень товаров, применяемых для статьи 226.1 Уголовного кодекса, согласно которой контрабанда стратегических ресурсов наказывается лишением свободы сроком до 7 лет.  С предложением внести кедровый орех в список стратегически важных товаров и ресурсов к президенту России Владимиру Путину обратился губернатор Приморского края Олег Кожемяко. «Внесение ореха в перечень стратегических ресурсов позволит исключить возможность экспорта ореха, заготовленного в Приморском крае, под разрешительные документы из сибирских регионов.  Изменение «правил игры» должно способствовать улучшению состояния кедровых лесов, снижению объемов нелегальной заготовки ореха с применением варварских методов», — говорится на сайте правительства региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d16cf69a79476edfc58fd9

Tue, 08 Aug 2023 01:35:08 +0300