Риелторы предложили субсидировать аренду жилья семейным парам

Крупные риелторские компании направили в правительство предложение давать субсидии на аренду жилья семейным парам, которые прожили в браке более трех лет. Об этом сообщает газета «Известия», ознакомившись с предложением. Риелторы предлагают субсидии в размере до 30%, на нее смогут рассчитывать пары любого возраста при условии, что пробыли в браке более трех лет. В частности, в риелторской компании «Этажи» предлагают частично компенсировать расходы на съемное жилье за счет возврата ранее оплаченного подоходного налога или изменения размера налоговой ставки для таких семей на время аренды жилья.  В письме риелторов предлагается «устанавливать дифференцированный подход к субсидированию арендных ставок с учетом совокупного дохода семьи и ее состава» и «увеличивать размер субсидирования при появлении детей». В пресс-службе правительства подтвердили газете, что получили такое письмо. В июне Минстрой выступил с предложением компенсировать половину стоимости аренды жилья молодым людям в возрасте до 35 лет при условии, что те будут копить на первый взнос по ипотеке. Соответствующая программа разрабатывается совместно с «Дом.РФ» и Росмолодежью. Ожидается, что она охватит до 310 тыс. человек ежегодно. Детали этой инициативы будут раскрыты в ближайшие месяцы, заявил замглавы министерства Никита Стасишин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d1cd1d9a79477eab77c55e

Tue, 08 Aug 2023 09:01:25 +0300