В России появилась двухрублевая монета памяти поэта Расула Гамзатова

Банк России выпустил в обращение памятную монету, посвященную советскому поэту Расулу Гамзатову. «Его книги выходили миллионными тиражами на разных языках мира. Многие его стихи легли в основу песен. Одна из них — «Журавли» — стала символом памяти о солдатах, которые погибли в годы Великой Отечественной войны», — говорится в пресс-релизе, опубликованном на сайте регулятора. Номинал монеты — 2 руб., она изготовлена из серебра. Масса драгоценного металла в монете — 15,55 г. На лицевой стороне монеты изображен герб России и обозначен ее номинал. На оборотной — рельефный портрет Гамзатова, изображение летящих журавлей, факсимиле подписи поэта и годы его жизни — 1923–2003. Монета выпущена тиражом 5 тыс. экземпляров.  В июле Центробанк выпустил в обращение памятную серебряную монету с портретом лидера группы «Кино» Виктора Цоя. В сообщении ЦБ певец был назван «кумиром своего времени», чьи песни «стали символом эпохи перестройки».  Виктор Цой на монете изображен с микрофоном в руке на фоне «гитары с символическими языками пламени». Вопреки фанатскому утверждению «Цой жив!», на монете указан и год гибели певца в автокатастрофе — 1990-й.  Монета с портретом Цоя была выпущена с номиналом 3 руб. тиражом 5 тыс. штук, она весит 31,1 г.  В 2018 году ЦБ выпустил в обращение серебряную монету с портретом Владимира Высоцкого. Однако та весила 169 г и имела номинал 25 руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d1f9789a7947e1e396d320

Tue, 08 Aug 2023 11:32:50 +0300