Посол призвал США не портить «налаживающиеся связи» Грузии и России

США не нужно пытаться сорвать «налаживающиеся связи» между Россией и Грузией, заявил посол России в США Анатолий Антонов. Его слова приводит телеграм-канал российский дипмиссии. «Если администрация [США] действительно привержена обеспечению мира в регионе, то должна отказаться от обвинений и санкционных угроз в адрес России.  Важно сосредоточиться на практической работе в рамках Международных женевских дискуссий по безопасности и стабильности в Закавказье», — сказал он.  Россия признала независимость Абхазии и Южной Осетии в августе 2008 года. Этому предшествовал вооруженный конфликт в Южной Осетии. В ночь на 8 августа 2008 года Грузия ввела в регион войска. В ответ президент России Дмитрий Медведев объявил о начале операции «по принуждению к миру».  Противостояние длилось пять дней. В результате грузинских военных вытеснили за пределы региона, российские части вошли в Грузию и остановились под Тбилиси. 12 августа Медведев сообщил о завершении операции.   Антонов «призвал вести дело к заключению Тбилиси с Сухумом и Цхинвалом юридически обязывающего соглашения о неприменении силы» вместо того, чтобы «нагнегать обстановку, чем занимаются сейчас США».  Накануне Госдеп в 15-летнюю годовщину вооруженного конфликта опубликовал заявление, в котором призвал Россию «вывести войска на позиции, существовавшие до начала конфликта» в Грузии, а также отказаться от своего признания независимости Абхазии и Южной Осетии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d19aa99a79477b91ffbe42

Tue, 08 Aug 2023 04:55:49 +0300