Самолет Ан-24 повредил шасси при посадке в аэропорту Мирного в Якутии

В якутском поселке Мирный самолет Ан-24 повредил шасси при посадке. Об этом сообщила Восточно-Сибирская транспортная прокуратура. Согласно сообщению, 8 августа самолет выполнял грузовой рейс по маршруту Карсноярск — Мирный — Магадан. Однако при посадке в аэропорту Мирного у воздушного судна произошел «разрыв пневматики правой стойки шасси». В момент происшествия на борту находились три члена экипажа, никто не пострадал. Ан-24 отбуксировали к месту стоянки. Сейчас якутская транспортная прокуратура проводит проверку исполнения законодательства о безопасности полетов.  Ранее, 30 июля, пассажирский самолет Boeing 737-800 авиакомпании Smart Avia, летевший из Улан-Удэ в Москву, благополучно приземлился в столичном аэропорту Шереметьево с неисправным шасси. За несколько дней до этого у самолета «Аэрофлота», выполнявшего рейс из Бишкека в Москву, после штатной посадки на этапе руления произошло падение давления в колесе шасси. Пилоты смогли самостоятельно отвести самолет на место стоянки, после чего колесо заменили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d1e1b99a7947d1532e8f11

Tue, 08 Aug 2023 09:56:23 +0300