Польша восстановила прокачку нефти по поврежденной нитке «Дружбы»

Польский трубопроводный оператор PERN восстановил поврежденный участок трубопровода «Дружба», прокачка нефти возобновлена, теперь сотрудники компании займутся приведением территории в надлежащий вид. Об этом сообщила пресс-служба оператора. «Впереди еще много работы. Мы будем стремиться к тому, чтобы территория была полностью очищена», — сказал председатель правления PERN Мирослав Сковрон. PERN сформировала комиссию для выяснения причин, приведших к утечке.  Об обнаружении утечки PERN сообщила два дня назад, 6 августа. Разгерметизация произошла неподалеку от города Ходеч (центральная часть Польши) на одной из двух ниток, по которым нефть поставляется в Германию. «Вторая нитка нефтепровода работает без изменений. Угрозы здоровью и жизни местных жителей нет», — отмечали тогда в компании. Утечку в трубопроводе «Дружба» обнаруживают не впервые. В предпоследний раз ее нашли в прошлом октябре. Тогда разгерметизировался участок примерно в 70 км от Плоцка.

https://www.rbc.ru/business/08/08/2023/64d1d32f9a7947c13919119f

Tue, 08 Aug 2023 10:04:48 +0300