В Туле начали проверку из-за появления флага Украины на сайте мэрии

После хакерской атаки на сайт администрации Тулы проходит проверка возможной утечки данных пользователей, сообщили в городской администрации. «В данный момент специалисты работают над устранением последствий хакерской атаки и восстановлением работы сайта. Администрация Тулы взаимодействует с правоохранительными органами в части установления всех обстоятельств произошедшего, в том числе в вопросе утечки данных пользователей сервисов сайта», — сказал представитель властей (цитата по «Интерфаксу»). На момент выхода публикации сайт горадминистрации не работал — при переходе на него возникает сообщение об ошибке. РБК направил запрос в администрацию Тулы.  Хакерская атака на сайт тульской администрации произошла в ночь на 8 августа. Как передавал телеканал «Первый тульский», на странице появились изображения с флагом Украины, надписи на украинском языке, а на фоне начал играть государственный гимн. Позже телеграм-канал «Утечки информации» сообщил, что в открытый доступ попали данные зарегистрированных на портале администрации Тулы 6 913 пользователей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d28ee59a79476acbfdc0b1

Tue, 08 Aug 2023 22:11:15 +0300