«Легендарная принцесса Турандот»: чем запомнилась Юлия Борисова

На 99-м году жизни умерла народная артистка СССР Юлия Борисова. Она прослужила в Вахтанговском театре более 70 лет, среди ее самых известных ролей — принцесса Турандот, Настасья Филипповна («Идиот»), Клеопатра («Антоний и Клеопатра») и Гелена («Варшавская мелодия»). «Борисова в драматическом театре — это Уланова в балете», — говорил актер Василий Лановой. Какой была жизнь актрисы — в фотогалерее РБК

https://www.rbc.ru/photoreport/08/08/2023/64d24c439a7947c3001dcae3

Tue, 08 Aug 2023 21:22:14 +0300