Путин назвал число россиян, получивших льготную ипотеку в этом году

За семь месяцев текущего года свои жилищные условия с помощью льготной ипотеки улучшили около 400 тыс. семей, заявил президент Владимир Путин во время совещания по вопросам развития строительства. Президент на совещании отметил, что в этом году российская строительная отрасль побила рекорд по объему ввода жилья. «102,7 млн кв. м. Это здорово, очень хороший показатель», — сказал президент.  Программу льготной ипотеки на новостройки запустили в 2020 году в качестве меры поддержки первичного рынка жилья в условиях коронавирусных ограничений. Изначально она была рассчитана на несколько месяцев, но позже неоднократно продлевалась. В декабре 2022 года правительство продлило действие льготной ипотеки до 1 июня 2024 года. Банк России неоднократно критиковал программу льготной ипотеки. В прошлом году регулятор указывал на низкое качество ипотечных кредитов: доля ипотеки с первым взносом 20% и меньше с первого по третий квартал 2022 года выросла с 38 до 48%. «Это может дать положительный эффект в краткосрочном периоде, но в последующем — вылиться в схлопывание пузыря», — говорила директор департамента финансовой стабильности ЦБ Елизавета Данилова.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d262d29a7947bad3a9370a

Tue, 08 Aug 2023 19:59:52 +0300