Путин поговорил с президентом ЮАР о подготовке к саммиту БРИКС

Владимир Путин провел телефонный разговор с президентом Южно-Африканской Республики Сирилом Рамафосой, сообщает пресс-служба Кремля. Во время беседы обсуждались итоги прошедшего недавно саммита «Россия — Африка» и подготовка к августовскому саммиту БРИКС. «Выражен обоюдный настрой на дальнейшее конструктивное взаимодействие по актуальной международной повестке дня, включая подготовку к предстоящему 23–24 августа в Йоханнесбурге саммиту БРИКС», — сообщили в Кремле.  22–24 августа в Йоханнесбурге должен пройти саммит стран — членов БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай, ЮАР). От России физически на саммите будет присутствовать министр иностранных дел Сергей Лавров. Президент Владимир Путин выступит по видеосвязи 23 августа. Вопрос о возможном присутствии президента России на саммите вызвал продолжительные споры из-за того, что Международный уголовный суд выдал ордер на арест Путина, и ЮАР, которая ратифицировала основополагающий документ МУС — Римский статут, должна его исполнить. Москва называла решение МУС юридически ничтожным. Президент ЮАР Сирил Рамафоса говорил, что арест Путина на территории страны был бы равносилен объявлению войны российской стороне. В июле пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщил, что Путин решил не ехать на саммит БРИКС и примет участие в нем онлайн.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d2668e9a79477ec1aba9be

Tue, 08 Aug 2023 19:10:36 +0300