МВД начало проверку по видео с ранением ножом мужчины в центре Москвы

У ресторана «Аист» на Патриарших прудах произошла драка, мужчина получил ножевое ранение, московская полиция начала проверку, рассказали РБК в ведомстве. Видео инцидента появилось в телеграм-канале Mash. «Проводится проверка по размещенному видео в Telegram», — сообщили в МВД. По данным телеграм-канала, мужчина получил ножевое ранение в живот. Пострадавшему помогли боксеры Вагаб Вагабов и Сослан Асбаров, они вызвали медиков, говорится в сообщении канала.  В ресторане «Аист» отказались от комментариев. Там отметили, что инцидент произошел не на территории заведения. В октябре 2021 года у ресторана на Новом Арбате произошел конфликт с перестрелкой. 24-летний мужчина получил пулевое ранение в живот. Выстрел был совершен из травматического оружия. В драке принимали участие три человека, они сидели за одним столом в ресторане. После инцидента двое участников покинули место происшествия, они скрылись на автомобиле Porsche.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d2155c9a79479df1199ff4

Tue, 08 Aug 2023 14:12:39 +0300