Два человека погибли при взрыве газа в доме в Астрахани

Взрыв газа произошел в пятиэтажном жилом доме на юге Астрахани, в результате погибли два человека, еще четверо получили ранения. Об этом РБК сообщили в пресс-службе ГУ МЧС по Астраханской области. Взрыв произошел около 11:50 мск. Газ, по информации ведомства, взорвался на четвертом этаже здания, после этого там начался пожар. Взрыв произошел в доме № 38 на улице Адмирала Нахимова, уточнили в МЧС. После пожара в доме загорелись четыре квартиры, общая площадь возгорания составила 90 кв. м.  Как уточняет ТАСС со ссылкой на экстренные службы, в квартире на четвертом этаже ударной волной выбило окна. Из дома, по данным агентства, эвакуировали 70 человек. К 13:20 мск возгорание локализовали. Ранее, 4 августа, газ взорвался в пятиэтажке в городе Канск Красноярского края. В результате пострадали 13 человек. Семерых из них госпитализировали, двоих — в тяжелом состоянии. Следственный комитет по Красноярскому краю и Хакасии сообщил, что взрыв произошел при проведении работ по замене трубопровода. Ведомство возбудило уголовное дело по ч. 1 ст. 216 УК (нарушение правил безопасности при ведении строительных работ, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда). В городе после произошедшего ввели режим ЧС.

https://www.rbc.ru/society/08/08/2023/64d21ec29a79474849d21c7f

Tue, 08 Aug 2023 14:10:23 +0300