Суд в Москве арестовал курьера, сбившего насмерть женщину

Курьера, который сбил женщину в Москве и скрылся с места происшествия, решением суда отправили в СИЗО на время следствия, сообщает московская прокуратура. Мужчина 22 лет передвигался на электровелосипеде и на Нижней Красносельской улице сбил пешехода. Пострадавшая женщина получила тяжелые травмы, ее доставили в больницу, однако врачи не смогли ее спасти.  Прокуратура отмечает, что злоумышленник не оказал пострадавшей первую помощь, не вызвал скорую, а уехал с места столкновения. Суд учел позицию прокуратуры и принял решение об аресте как мере пресечения для задержанного.  В июне 2023 года жертвой столкновения с несовершеннолетним на электросамокате стала актриса театра «Ленком» Алена Митрошина. Она получила множественные переломы челюсти и выбитые зубы в результате ДТП. Из-за инцидента девушка не будет принимать участие в спектаклях два-три месяца, до старта нового театрального сезона. «Конкретно ее жалко, потому что она талантливая, способная девочка, и очень жаль, что она выбудет на какой-то срок из репертуарной политики театра», — рассказал директор театра Марк Варшавер.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d247409a7947ce18ccbe28

Tue, 08 Aug 2023 17:17:18 +0300