Умер переводчик фильмов Леонид Володарский

Ведущий радиостанции «Говорит Москва» и известный автор переводов фильмов Леонид Володарский умер после продолжительной болезни. Об этом сообщила радиостанция со ссылкой на его родственников. Ему было 73 года. Леонид Володарский родился 20 мая 1950 года в Москве. Он окончил Московский государственный институт иностранных языков имени Мориса Тореза, владел английским, французским, испанским и итальянским языками. После этого он работал в Институте Африки АН СССР, затем — в Институте международного рабочего движения АН СССР. Володарский приобрел известность благодаря переводу кино. В 1980-х годах, с приходом на рынок VHS-кассет с видеофильмами, к его услугам начали обращаться видеопираты. Он стал известен за счет специфического произношения. Как говорил сам Володарский, у него «не было прищепки на носу», он просто сломал нос в юности. Он озвучил множество зарубежных фильмов и телесериалов, в том числе фильмы «Терминатор», «Люди Икс», «Звезные войны», «Джанго освобожденный».  Володарский также переводил на русский язык произведения таких авторов, как Стивен Кинг и Джером Селинджер. «Прощание пройдет 11 августа в 11:00 в зале для прощания ЦКБ № 1 Управления делами президента по адресу ул. Маршала Тимошенко, 25», — уточняет «Говорит Москва».

https://www.rbc.ru/society/08/08/2023/64d247349a7947ce18ccbe25

Tue, 08 Aug 2023 18:05:09 +0300