На территории монастыря в Курской области упал беспилотник

Беспилотник упал на территории Горнальского Свято-Николаевского Белогорского мужского монастыря в Курской области, сообщил РБК настоятель монастыря игумен Питирим. «Легко пострадал один человек. Он в сознании, все в порядке. Попало не в здание, а в газон. Выехали службы к нам, глава района», — рассказал он. Губернатор Роман Старовойт подтвердил падение дрона, он заявил, что его запустили со стороны Украины. «Легкие осколочные ранения предплечья и руки получил ребенок. Ему на месте была оказана помощь. Сейчас ребенка доставляют в центральную районную больницу для осмотра», — написал глава региона в телеграм-канале.  Монастырь расположен в селе Горналь Суджанского района близ границы с Украиной. Поскольку он находится в пограничной зоне, для его посещения необходим пропуск.  Еще об одном обстреле монастыря Старовойт сообщал в октябре прошлого года. Тогда один из снарядов попал в корпус, были повреждены крыша, перекрытия и окна, но никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/society/08/08/2023/64d24f0e9a79478b7fbd6c5e

Tue, 08 Aug 2023 18:11:39 +0300