Пролет российской ракеты в небе над Австралией. Видео

В небе над Австралией заметили яркие вспышки и следы от пролетавшего объекта. Космическое агентство страны позже сообщило, что это вероятнее всего повторный вход в атмосферу российской ракеты «Союз-2», которую накануне запустили с космодрома Плесецк. Ракету «Союз-2.1б» запустили 7 августа со спутником в интересах Минобороны, заявляли в ведомстве.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/08/08/2023/64d205dd9a79475994bd09bc

Tue, 08 Aug 2023 13:54:42 +0300