Somon Air возобновит полеты в аэропорт Жуковский

Национальная авиакомпания Таджикистана Somon Air возобновит полеты по маршруту Душанбе — Москва (аэропорт Жуковский) и в обратном направлении с 15 августа. Об этом сообщили в пресс-службе авиаперевозчика, передает «Интерфакс». Рейсы в обе стороны будут выполняться один раз в неделю. Вылетать из Душанбе самолеты будут по вторникам, в 22:20. Вылеты из аэропорта Жуковский в столицу Таджикистана запланированы на 2:00 следующего дня (в ночь на среду). Купить билеты из Душанбе в Москву на сайте авиаперевозчика можно и сейчас, однако рейсы прилетают (и отправляются из него) только в аэропорт Домодедово. О намерении возобновить перелеты из Душанбе в Москву и обратно авиакомпания объявила в X (ранее — Twitter) 4 августа, однако дата первого рейса тогда не уточнялась. Авиаперевозчик также объявил о планах увеличить количество перелетов в обе стороны до двух в неделю. Somon Air намерена открыть рейс по направлению Душанбе — Махачкала и увеличить число перелетов из Душанбе в Самару и Казань, а также из Худжанда в Сургут.  Somon Air начала летать из Душанбе в Москву в сентябре 2018 года. Тогда авиакомпания выполняла три рейса в неделю. Позднее перелеты были приостановлены. Сейчас авиакомпания продолжает выполнять рейсы в Душанбе из Екатеринбурга и Санкт-Петербурга, в Казань и Самару, а также из Худжанда в Сургут.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d20b439a7947acf62b5128

Tue, 08 Aug 2023 13:22:12 +0300