Генпрокуратура признала «Аллатра» нежелательной организацией в России

Генпрокуратура признала нежелательной на территории России деятельность Международного общественного движения «Аллатра». Об этом сообщается в телеграм-канале ведомства. Ведомство считает, что «Аллатра», директором которого является гражданка Украины, представляет собой псевдорелигиозное движение, действующее в России и других странах.  Движение было основано в 2011 году на базе Международной общественной организации «Лагода». На сайте «Аллатра» называет своими целями «объединение и дружбу всех народов на основе культурно-нравственных, духовных ценностей, сплачивающих людей во всем мире».  «Активисты МОД «Аллатра» на территории России получают указания от украинских кураторов о необходимости налаживания контактов с представителями оппозиционных сил и проведении единых скоординированных акций по дискредитации политики федеральных и региональных органов власти», — говорится в сообщении. С начала спецоперации на Украине организация распространяет заведомо ложную информацию, дискредитирующую действия российской армии, подчеркнули в Генпрокуратуре.  Помимо этого, движение нарушает требования российского законодательства, занимаясь в России миссионерской деятельностью без статуса религиозной организации. В надзорном ведомстве подчеркнули, что «Аллатра» для прикрытия политического характера своей деятельности проводит мероприятия под эгидой организации «Созидательное общество», центр управления которой находится в США.

https://www.rbc.ru/politics/08/08/2023/64d258bd9a79471938248b7b

Tue, 08 Aug 2023 18:50:17 +0300