Латвия привлечет армию к контролю границы с Белоруссией

Государственная пограничная служба Латвии на границе с Белоруссией с 11 августа этого года по 10 февраля 2024-го будет работать в усиленном режиме, сообщается на сайте латвийского правительства. Мера связана с увеличением количества попыток незаконного пересечения границы с территории Белоруссии. Помощь пограничникам будут оказывать вооруженные силы и полиция. Военные и полицейские будут иметь право «в случае предотвращения или преодоления угрозы, без возможности получения разрешения собственника, владельца или хранителя, проникать в жилые и нежилые помещения и на территорию земельных участков в целях выявления укрытий лиц, незаконно пересекших государственную границу, при наличии обоснованных подозрений, для захвата лиц, незаконно пересекающих государственную границу, или для предотвращения опасности для жизни лиц», сказано в сообщении. Они также будут оказывать помощь тем лицам, которые хотят пересечь границу, если будет существовать угроза их здоровью или жизни (например, обморожение или перегрев), по запросу для этого будут привлекаться медики. В сообщении приводится статистика, согласно которой с 11 августа 2021-го более было пресечено незаконное пересечение границы с Латвией более чем 14 тыс. человек, из них в этом году — почти 5,5 тыс. человек. При этом с января в Латвию пропустили по гуманитарным соображениям 282 человека, из них 117 детей.  8 августа премьер-министр еще одной балтийской страны, Литвы, Ингрида Шимоните, рассказала, что у стран Балтии и Польши есть договоренности о возможном совместном закрытии границы с Белоруссией, передает LRT. Политик отказалась говорить о том, какие конкретно «инциденты» могут к этому привести, но отметила, что те или иные ситуации перед принятием решений будут обсуждаться непублично. Пока Литва решила закрыть два из шести пограничных пунктов на границе с Белоруссией.

https://www.rbc.ru/politics/08/08/2023/64d29bfc9a794726cd5dd3a8

Tue, 08 Aug 2023 23:32:14 +0300