В Красноярске ефрейтора осудили на пять лет за самоволку

Красноярский гарнизонный военный суд приговорил к пяти годам лишения свободы военнослужащего за самовольное оставление воинской части. Об этом говорится на сайте суда. Ефрейтор по фамилии Королев «был признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 5 ст. 337 УК РФ». По данным следствия, Королев проходил службу по контракту в одном из городов Ростовской области. В феврале 2023 года вместо того, чтобы явиться в воинскую часть из командировки, военнослужащий остался в городе Назарово Красноярского края.  В марте Королев сам явился в военную комендатуру города Ужура Красноярского края, после чего «его незаконное нахождение вне сферы воинских правоотношений было прекращено». В конце мая сержанта Сергея Григорьева также осудили на пять лет за самовольное оставление части. Приговор вынес Омский гарнизонный военный суд. Григорьев после окончания срока контракта обратился к командованию с рапортом об увольнении, но получил отказ. Несмотря на это, в конце ноября прошлого года он ушел из воинской части. В марте Григорьев добровольно явился в военный следственный отдел.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d200a49a7947597d36cc8c

Tue, 08 Aug 2023 12:15:42 +0300