Богомаз сообщил об обстреле поселка Белая Березка в Брянской области

Поселок Белая Березка Трубчевского района в Брянской области попал под обстрел со стороны ВСУ, сообщил губернатор Александр Богомаз в своем телеграм-канале. По словам главы региона, повреждения получили, в частности, жилые дома и хозяйственные постройки, а также административное здание и помещения промышленного предприятия. Помимо этого, под обстрел попали несколько торговых объектов.  Утром 6 августа над Карачевским районом области силы ПВО сбили два беспилотника. Разрушений и пострадавших не было. В ночь на 31 июля украинский дрон «совершил сброс» на здание УВД в Трубчевском районе. Никто также не пострадал, но были повреждены кровля и окна домов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d299aa9a79470cd1a34d2f

Tue, 08 Aug 2023 22:51:51 +0300