На Украине на взятке в $85 тыс. взяли с поличным депутата «Слуги народа»

Национальное антикоррупционное бюро Украины (НАБУ) опубликовало видео задержания депутата Верховной рады от пропрезидентской партии «Слуга народа» Анатолия Гунько. В НАБУ сообщили, что Гунько задержали при получении взятки в $85 тыс. за «решение» одного из вопросов по земле. При этом сам депутат заявил, что деньги ему подбросили. Ранее СБУ, не называя имени, сообщила о разоблачении депутата, который за $85 тыс. обещал бизнесмену «продать» землю Национальной академии аграрных наук. При этом в СБУ уточнили, что депутат был взят с поличным при получении первой части взятки. Гунько стал депутатом парламента в 2020 году, когда на выборах от «Слуги народа» по 209 округу в Черниговской области он победил лидера Радикальной партии Украины Олега Ляшко.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d257cf9a7947ed8b6bfa27

Tue, 08 Aug 2023 18:13:28 +0300