ФНС опровергла проведение проверки в отношении Ивана Урганта

В настоящее время ФНС России не осуществляются проверочные мероприятия в отношении Урганта Ивана Андреевича, сообщили РБК в пресс-службе ФНС. РБК обратился за комментарием к телеведущему. «В настоящее время ФНС России не осуществляются проверочные мероприятия в отношении Урганта Ивана Андреевича», — сказали в пресс-службе. Ранее сегодня телеграм-канал «Образ будущего» сообщил о проверке ФНС гонораров Ивана Урганта.  Ургант выступил против военной операции на Украине в феврале 2022 года. В марте 2022-го он уехал в Израиль. При этом ведущий отмечал, что это не эмиграция, а отпуск, и что он вернется в Россию. В декабре стало известно, что ведущий впервые за 15 лет не будет вести «Золотой Граммофон». В апреле 2023 года он был на премьере фильма «Вызов», а также отметил в Москве 11-й день рождения шоу «Вечерний Ургант». Шоумен также говорил, что намерен вернуться в эфир «Первого канала», не уточнив сроки. Последний выпуск передачи «Вечерний Ургант» вышел 21 февраля 2022 года.

https://www.rbc.ru/society/08/08/2023/64d24d5c9a79477d966d45f9

Tue, 08 Aug 2023 17:59:29 +0300