При обстрелах Донецка погибли три человека

Жертвами обстрелов Донецка со стороны ВСУ 8 августа стали три человека, сообщил глава ДНР Денис Пушилин, 11 человек пострадали. Всего в городе и пригородах зафиксированы 95 обстрелов, в том числе с использованием кассетных боеприпасов. Все погибшие стали жертвами попаданий в Киевском районе города. Ранения получили жители в трех районах города. Среди пострадавших — ребенок 2012 года рождения. В Киевском районе Донецка снаряд попал в автомобиль экологической компании «Громада». Ранены водитель и два грузчика. Кроме того, при обстреле пострадала бригада электромонтеров, которые в это время работали на территории Октябрьского РЭС. Один из работников госпитализирован в тяжелом состоянии. «Обстрелами противника повреждены 24 жилых дома в Донецке и Ясиноватой и 10 объектов гражданской инфраструктуры — в том числе школа в Донецке, детский сад в Макеевке, фабрика в Шахтерске», — рассказал Пушилин. При обстрелах применялись снаряды калибром 122 мм, ствольной артиллерии калибром 152 и 155 мм, в том числе и кассетного типа.  5 августа ВСУ выпустили четыре кассетных боеприпаса по Ворошиловскому, Киевскому и Куйбышевскому районам Донецка. При обстреле загорелось здание первого корпуса университета экономики и торговли (Донецкий национальный университет экономики и торговли имени Михаила Туган-Барановского).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d295a49a794766106de58f

Tue, 08 Aug 2023 22:47:42 +0300