«Россия сегодня» подала заявку на регистрацию бренда «Эхо Москвы»

Международное информационное агентство «Россия сегодня» подало заявку на регистрацию товарного знака «Эхо Москвы», аналогичную бренду ликвидированной в марте прошлого года радиостанции. «Это сделано в связи с истечением срока регистрации этого товарного знака у его владельца. Варианты будущего использования бренда нет смысла обсуждать, пока решение не принято госорганом», — пояснили в МИА. «Это как переписывание учебника истории, «укрепляют прошлое». В той же логике. И это пройдет», — прокомментировал ситуацию бывший главред «Эха Москвы» Алексей Венедиктов (признан иноагентом) в своем телеграм-канале. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/08/08/2023/64d258209a7947fac2a00434

Tue, 08 Aug 2023 18:08:14 +0300