Во Владимирской области загорелся завод акриловых ванн

Во Владимирской области сотрудники МЧС ликвидируют пожар на предприятии по производству акриловых ванн. Об этом сообщает главное управление министерства по региону. Информация о пожаре в здании, расположенном по адресу: Ковровский район, поселок Гигант, ул. Первомайская, 2а, поступила в МЧС в 10:38 (совпадает с московским). Меньше чем за час площадь пожара увеличилась с 1 тыс. до 5,8 тыс. кв. м. Позднее в главном управлении уточнили, по состоянию на 12:25 площадь пожара составляет 4,1 тыс. кв. м. «Происходит загорание в производственном и складском зданиях, а также продукции на открытой площадке. Тушение осложняют ветреная погода и высокая горючая загрузка зданий», — отметили в ведомстве. В ГУ МЧС добавили, что данных о погибших и пострадавших нет. К тушению привлечены 79 человек и 30 единиц техники.  Накануне, 7 августа, произошел пожар на фабрике спортивных изделий «Леко» в поселке Синьково Московской области. Пожарным удалось ликвидировать возгорание за 15 часов. На момент ликвидации открытого горения площадь пожара составила 1,2 тыс. кв. м. Изначально она составляла 500 кв. м. Специалисты подмосковного Роспотребнадзора выехали на место, чтобы провести исследование воздуха на содержание вредных веществ. Их не было выявлено. В Воскресенске в Московской области 4 августа за сутки потушили пожар в аккумуляторном цехе. Площадь возгорания составила 400 кв. м. К тушению привлекли пожарный поезд.

https://www.rbc.ru/society/08/08/2023/64d207639a794747e8d6cae2

Tue, 08 Aug 2023 13:23:33 +0300