Структура Альфа-банка купила 25% акций сервиса продажи билетов Kassir

Материнская структура Альфа-банка, компания «АБ Холдинг», приобрела 25% сервиса по продаже билетов Kassir.ru, следует из данных Единого государственного реестра юридических лиц (ЕГРЮЛ). Внимание на это обратил «Интерфакс». «АБ Холдинг» приобрел долю в ООО «Кассир.ру — Национальный билетный оператор» (юрлицо Kassir.ru). Соответствующие изменения отразились в реестре 7 августа. Доли других акционеров компании — гендиректора сервиса Евгения Финкельштейна и Надежды Соловьевой снизились с 83,66% до 62,75% и с 16,33% до 12,25% соответственно. До заключения сделки им принадлежали 99,99% акций компании, следует из данных СПАРК. Сумма сделки и ее условия неизвестны.  О планах Альфа-банка купить долю в Kassir.ru в июле писал «Коммерсант» со ссылкой на источники. Тогда один из собеседников издания, знакомый с ходом переговоров, сказал, что банк хочет приобрести «блокирующий пакет» акций. Сумму возможной сделки он оценил более чем в 1 млрд руб. Альфа-банк и Kassir.ru объявили о начале стратегического партнерства в августе. В сообщениях говорилось, что площадки и организаторы культурных событий получат доступ к высокотехнологичным финтех-сервисам банка, а клиенты — преимущества при покупке билетов и повышенный кешбэк. В сообщении Альфа-банка сервис назывался крупнейшим билетным оператором Восточной Европы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d263059a7947180e74880b

Tue, 08 Aug 2023 19:16:42 +0300