Путин переименовал Росалкогольрегулирование и дал ему контроль за табаком

Президент Владимир Путин подписал указ о передаче функций по контролю за оборотом табака Росалкогольрегулированию. В связи с этим название ведомства меняется — теперь оно будет называться Федеральная служба по контролю за алкогольным и табачным рынком. Правительство в течение шести месяцев должно решить вопросы, возникающие в связи с этим указом: определить численность штата нового ведомства, уточнить функции органов исполнительной власти и привести законодательство в соответствие с новым указом.  В указе сказано, что решение принято для «совершенствования государственного правления в области производства и оборота табачных изделий, табачной продукции, а также никотинсодержащей продукции и сырья для их производства». Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка в соответствии с указом президента от 21 января 2020 года № 21 подведомственна Министерству финансов. Регулированием табачного рынка ранее занимались Минсельхоз и Федеральная налоговая служба. Однако в апреле кабмин подготовил проект постановления, которым эти функции передавались Минфину и Росалкогольрегулированию. В июне президент России Владимир Путин подписал закон о комплексном регулировании рынка табака, в том числе производства, оборота и ввоза в страну табачной и никотинсодержащей продукции. За основу для модели регулирования рынка табачной продукции была взята система госрегулирования и контроля алкогольного рынка.

https://www.rbc.ru/politics/08/08/2023/64d23e819a79477eb519687a

Tue, 08 Aug 2023 17:51:09 +0300