Умер исполнивший главную роль в фильме «Гибель богов» Хельмут Бергер

Австрийский актер Хельмут Бергер умер в возрасте 78 лет, сообщает ORF. Телерадиокомпания называет его легендой австрийского кино. По словам агента актера Хельмута Вернера, Бергер скончался рано утром в четверг, 18 мая, в Зальцбурге. Причина смерти не уточняется. Бергер родился в городе Бад-Ишль (Верхняя Австрия) 29 мая 1944 года. Он провел детство и юность в Зальцбурге, позже работал в Париже и Лондоне. Учился в Центральной школе сценической речи и драматического искусства в Лондоне, но не окончил ее. В 1964 году Бергер познакомился с итальянским режиссером Лукино Висконти. Позднее тот дал актеру его первую роль в фильме «Ведьмы», сборнике из пяти новелл, снятом режиссерами из Италии и Франции. Самой известной киноработой Бергера стала роль Мартина фон Эссенбека, сына главы металлургического концерна, в фильме Висконти «Гибель богов» о событиях в нацистской Германии. Фильм вышел в 1960 году. Кинокритики называли роль фон Эссенбека «ролью года», а Бергер был номинирован на «Золотой глобус». Сотрудничество Висконти с Бергером продолжилось в фильмах «Людвиг» (1972) и «Семейный портрет в интерьере» (1974). Смерть итальянского режиссера в 1976 году стала для Бергера трагедией. Бергер исполнил роли в таких картинах как «Сад Финци Контини» Витторио де Сика (1970) и в «Портрете Дориана Грея» Массимо Далламано; он играл с Роми Шнайдер, Элизабет Тейлор и Генри Фонда. Из-за проблем со здоровьем Бергер объявил о завершении актерской карьеры в ноябре 2019 года.

https://www.rbc.ru/society/19/05/2023/646684719a79473e8d5a1a23

Fri, 19 May 2023 01:33:29 +0300