Из-за землетрясения у берегов Новой Каледонии объявили угрозу цунами

К юго-востоку от островов Луайоте в Новой Каледонии произошло землетрясение магнитудой 7,8. Об этом сообщает тихоокеанский центр штата Гавайи по отслеживанию цунами. В центре предупредили, что из-за землетрясения есть угроза цунами. Высота волн может составить до 3 м у берегов расположенного рядом островного государства Вануату и до 1 м в Новой Каледонии. По данным Государственного геологического бюро Австралии, глубина очага землетрясения составила 33 км.  Новая Каледония — группа островов в Тихом океане недалеко от Австралии. Территория архипелага находится под юрисдикцией Франции. 11 мая землетрясение магнитудой 5,0 произошло в Японии, неподалеку от Токио. Восемь человек пострадали.

https://www.rbc.ru/society/19/05/2023/6466ff6e9a794739bb297e68

Fri, 19 May 2023 09:00:52 +0300