В Хмельницкой и Николаевской областях и в Кривом Роге произошли взрывы

В Николаевской области Украины и в Кривом Роге (Днепропетровская область) прогремели взрывы, сообщает ТСН. Звуки взрывов также слышны в Хмельницкой области, передает Strana.ua. Глава криворожской администрации Александр Вилкул в своем телеграм-канале призвал жителей ничего не фотографировать и не снимать на видео и не выкладывать в интернет. По данным ТСН, около часа назад взрывы звучали в Киевской области, там работала система ПВО. Воздушная тревога объявлена почти во всех регионах страны, кроме Львовской, Закарпатской, Ивано-Франковской и Черновицкой областей. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/19/05/2023/6466abe39a79476b8650dba0

Fri, 19 May 2023 02:04:06 +0300