Полиция Ватикана открыла стрельбу по прорвавшейся в город машине

Автомобиль попытался без разрешения въехать на территорию Ватикана, жандармерия города-государства открыла по нему огонь. Об этом сообщает Corriere della Sera со ссылкой на пресс-службу Святого престола. Инцидент произошел вечером 18 мая, около 20:00 по местному времени (21:00 мск). Водитель автомобиля попытался протаранить ворота Святой Анны, которые считаются главным въездом на территорию города-государства. Представители Папской швейцарской гвардии (вооруженные силы Ватикана) пытались остановить мужчину, так как у него не было соответствующего разрешения. После предупреждения он отъехал от места событий, но позже вернулся обратно и протаранил ворота на высокой скорости. Машина проехала через два контрольно-пропускных пункта.  Один из жандармов выстрелил по передним колесам автомобиля из пистолета, однако тот не остановился. Правоохранители объявили тревогу и перекрыли выезд к собору Святого Петра и Ватиканским садам. К тому моменту машина выехала во двор Сан-Дамасо, и водитель сам вышел из салона. Его задержала полиция. Задержанным оказался 40-летний мужчина, его осмотрели врачи. Медики пришли к выводу, что он находился в «тяжелом психофизическом состоянии». Его поместили в камеру предварительного заключения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646693a99a79477519f8473c

Fri, 19 May 2023 00:33:11 +0300