Банки начали ужесточать условия снятия наличных через банкоматы

Некоторые российские банки постепенно ухудшают условия снятия наличных денег через банкоматы, сообщает Frank RG. Например, Промсвязьбанк с начала года года повысил комиссию за снятие от суммы превышения лимита с 2% до 2,99% (лимит составляет до 150 тыс. руб. в сутки и до 300 тыс. руб. в месяц. В пресс-службе банка сообщили, что в ближайшее время условия меняться не будут. С мая ограничения ввел Газпромбанк: бесплатно можно снять в банкомате до 1 млн руб., а за снятие наличных выше лимита нужно заплатить комиссию в размере от 1% до 10% от суммы превышения. По словам представителя финансовой организации, банк хотел компенсировать расходы на фоне увеличения количества операций снятия денег за рубежом. В ГПБ считают, что в этом решении есть положительные стороны: клиенты могут снять с карты сумму, превышающую лимит; также банк разрешил снимать наличные без комиссии в любом банкомате на территории России в рамках лимита своего тарифного плана.  Эксперты Frank RG связывают решение банков ужесточить условия снятия наличных с желанием стимулировать людей чаще использовать безналичные платежи. Некоторые банки, например, «Хоум Кредит», в конце прошлого года отменили комиссию 10% за снятие больше 600 тыс. руб. в месяц, а Почта-банк увеличил бесплатный лимит на снятие наличных до 300 тыс. руб. В Сбербанке, ВТБ, Альфа-банке, Райффайзенбанке, Россельхозбанке и ряде других по-прежнему можно снять деньги без комиссии. Юникредитбанк, Московский Кредитный Банк и РСХБ не ввели допустимый лимит на снятие. 16 мая «Известия» сообщили, что как минимум 15 крупных кредитных организаций взимают комиссию за перевод самому себе из другого банка, среди них — ВТБ, «Открытие», «Тинькофф», Альфа-банк, Райффайзенбанк и другие.

https://www.rbc.ru/finances/19/05/2023/6466bf8b9a794703f586e79b

Fri, 19 May 2023 05:43:31 +0300