На Кипре закончится срок ареста покушавшихся на российского журналиста

Срок ареста двоих россиян, задержанных по подозрению в покушении на российского журналиста, истекает 19 мая, передает Cyprus Times. Дело передали в Генеральную прокуратуру для рассмотрения и определения дальнейших шагов, отмечает издание. О том, что на Кипре арестовали двоих россиян, которые готовили покушение на живущего в городе Пафос российского журналиста, 18 мая сообщили Cyprus Times и Alpha Cyprus. Полиция полагает, что 62-летний россиянин организовал приезд на Кипр другого 56-летнего гражданина России, который должен был убить журналиста.  Полицейские задержали потенциального исполнителя в отеле в Лимассоле 12 мая, а на следующий день — предполагаемого организатора. Их обвинили в сговоре с целью совершения убийства. Суд заключил подозреваемых под стражу. Позднее AlphaNews со ссылкой на местные власти сообщила, что у следствия появились доказательства личных и финансовых разногласий между организатором преступления и журналистом. Власти считают, что покушение было политически мотивированным. Полиция Кипра проинформировала дипломатов о задержании подозреваемых в покушении на российского журналиста, заявили в посольстве России в республике. Сейчас устанавливается, о каком журналисте идет речь, отмечали в диппредставительстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64669b599a7947bb7702aad8

Fri, 19 May 2023 01:00:35 +0300