Экс-министр обороны Тайваня предупредил о «немыслимой цене» за оружие США

Тайвань может заплатить «немыслимую цену» за безвозмездное получение военной помощи от США. Об этом заявил бывший министр обороны Фэн Шикуань, передает South China Morning Post. «Если вы вдруг получаете такую бесплатную помощь, вам нужно заплатить определенную немыслимую цену», — сказал он. При этом Фэн Шикуань не стал уточнять, что именно имеет в виду под такой ценой, отмечает газета. В ответ на вопрос, имеет ли он в виду войну, экс-министр заявил: «Я уверен, что мы не будем настолько глупы».  В начале мая Bloomberg со ссылкой на собственные источники сообщил, что Соединенные Штаты собираются передать Тайваню партию вооружений на $500 млн по ускоренной схеме, которая ранее была опробована на поставках оружия Украине. Процедура подразумевает отправку оружия или военного оборудования из запасов США в соответствии с указом президента Джо Байдена по сокращению этих запасов. Она позволяет обойти процесс заключения контрактов и производства новых вооружений. Министр обороны Тайваня Чиу Го-чэн подтвердил, что страна ведет с Пентагоном переговоры о бесплатных поставках оружия на $500 млн в течение четырех месяцев. В пакет военной помощи, по его словам, должна войти в том числе партия боеприпасов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6466eb6c9a794724d5733cf5

Fri, 19 May 2023 08:29:10 +0300