Во Львове ночью прогремел взрыв

Ночью во Львове прогремел взрыв. Об этом сообщил мэр Андрей Садовой. Звуки взрыва раздались примерно в 4:00 по местному времени (совпадает с московским). «По предварительной информации, целью [удара] был объект критической инфраструктуры города», — написал Садовой на своей странице в Facebook (принадлежит Meta — запрещенной в России экстремистской организации). По словам мэра, пострадавших нет.  Ранее о том, что в городе слышны звуки взрывов, написало издание «Страна.ua». Минобороны России неоднократно отчитывалось о нанесении ударов по объектам военного управления и оборонно-промышленного комплекса Украины, а также по связанной с ними энергетической инфраструктуре. 16 мая взрывы прогремели в Николаеве. Тогда никто не пострадал. После взрыва в городе начались пожары.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6467065d9a79473843ea3ec6

Fri, 19 May 2023 09:38:55 +0300