Reuters узнал условия Киева для транзита российского аммиака

Украина разрешит транзит российского аммиака по своей территории при условии расширения зерновой сделки: она должна охватывать больше портов, также должна быть увеличена номенклатура экспортных товаров, сообщил Reuters со ссылкой на источник в правительстве Украины. Киев впервые формулирует позицию по аммиаку, который Россия хочет поставлять по Черному морю, отмечается агентство. Собеседник агентства не уточнил, какие именно товары Украины хотела бы включить в сделку. Восстановление работы аммиакопровода «Тольятти — Одесса» — одно из условий, которые Россия выдвигала в мае 2023 года для продления сделки по экспорту украинского продовольствия (стороны в итоге договорились 17 мая продлить ее работу еще на два месяца — МИД России заявил, что изменений в нее не вносилось). Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/economics/19/05/2023/646786099a79470e13709de3

Fri, 19 May 2023 17:31:02 +0300