Минобороны сообщило о ночном ударе по складам вооружений на Украине

Российские военные в ночь на 19 мая нанесли удар «по пунктам дислокации и центрам подготовки подразделений ВСУ, а также складам боеприпасов, вооружения и техники иностранного производства», заявили в Минобороны. По данным ведомства, «все назначенные объекты поражены», а снабжение и формирование резервов украинских войск нарушены. Утром мэр Львова Андрей Садовой сообщал о взрыве в городе. «По предварительной информации, целью [удара] был объект критической инфраструктуры города», — сказал он.  18 мая Минобороны тоже отчиталось о ночных ударах по резервам ВСУ и крупным складам с иностранной техникой. «Цель ударов достигнута. Все назначенные объекты поражены», — сказали в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64675dd49a7947845ddbdd81

Fri, 19 May 2023 14:53:10 +0300