МИД рекомендовал россиянам учитывать риски при поездках в Молдавию

Россиянам, которые планируют поездки в Молдавию, необходимо учитывать риски, связанные с дискриминационным отношением местных властей к гражданам России. Такое предупреждение опубликовал на своем сайте МИД России. По данным ведомства, ежедневно в страну запрещают въезд от 10 до 50 гражданам России. В ведомстве отметили, что россияне в аэропорту Кишинева «часто подвергаются унизительной процедуре дополнительного досмотра». «В течение изнурительных проверок, которые могут занимать до 10 часов, им и их детям не предоставляются элементарные бытовые условия, включая обеспечение водой, питанием и возможностью связи с внешним миром. После этого гражданам часто отказывают во въезде в страну под надуманными предлогами», — предупредили в МИДе. Кроме того, эти процедуры молдавские пограничники и представители ЕС часто снимают на видео, после чего выкладывают записи в интернет. При этом возможности консульской поддержки россиян в таких ситуациях бывают ограничены, поскольку власти не допускают российских дипломатов к соотечественникам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6467894c9a794717172dc01b

Fri, 19 May 2023 17:54:29 +0300