Шойгу посетил бойцов группировки «Восток» на запорожском направлении

Министр обороны России Сергей Шойгу посетил передовой пункт управления группировки «Восток» на запорожском направлении. Об этом Минобороны сообщило в Telegram. Глава ведомства заслушал доклады командующего группировкой генерал-лейтенанта Андрея Кузьменко и офицеров штаба об обстановке на фронте. На совещании с командующим Шойгу отметил «высокую эффективность выявления и поражения военной техники и скоплений личного состава противника на основных направлениях». На встрече также присутствовал генерал-полковник, первый заместитель начальника Генштаба Вооруженных сил Сергей Рудской. Министр поставил перед командирами задачу «продолжать активное ведение комплексной разведки для заблаговременного вскрытия планов противника и пресечения их реализации». Он обратил внимание и на «организацию всестороннего обеспечения» войск.  Кроме того, Шойгу вручил военнослужащим государственные награды, в том числе ордена Мужества и медали «За отвагу». Министр обороны неоднократно приезжал в зону спецоперации, в том числе к «Востоку», с инспекциями. В марте он посетил передовой пункт управления одного из объединений группировки на южнодонецком направлении.

https://www.rbc.ru/politics/19/05/2023/646738ef9a79474100bc0d54

Fri, 19 May 2023 12:38:44 +0300