Эрдоган заверил, что не пойдет на третий срок в случае победы на выборах

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган в интервью CNN заявил, что в случае переизбрания не пойдет на третий срок. «Согласно нынешним положениям, президент может избираться лишь дважды. Мой первый срок подошел к концу, сейчас идут выборы по избранию на второй срок. С переизбранием на второй срок этот процесс завершится», — сказал Эрдоган.  В прошлом году турецкая оппозиция говорила, что Эрдоган не может выдвигаться на новый срок, потому что в 2018, после принятия новой Конституции и спустя четыре года нахождения на посту, он досрочно переизбрался. Минюст Турции счел, что Эрдоган имеет право переизбираться в президенты, так как юридически, согласно новым поправкам участвовал только в одних выборах, а не в двух, потому что его сроки «обнулились». 14 мая в Турции прошел первый тур выборов президента. Эрдоган получил 49,51% голосов. Его основной соперник Кемаль Кылычдароглу набрал 44,88%. Оба кандидата прошли во второй тур, который состоится 28 мая.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6467c0519a7947f0219c535a

Fri, 19 May 2023 22:01:51 +0300