Полиция начала задерживать участников митинга в аэропорту Тбилиси

На митинге в аэропорту Тбилиси из-за прилета первого за четыре года рейса из Москвы задержали нескольких человек. Об этом сообщает корреспондент РБК.  Протесты начали члены организации депутата грузинского парламента Элен Хоштария. МВД страны запретило проводить акцию на территории аэропорта, власти объясняют это соображениями безопасности. Власти обещали задерживать в случае попыток проникновения на территорию аэропорта. По словам корреспондента «РИА Новости», сторонники грузинской партии «Дроа» («Время») попытались прорвать полицейский кордон в аэропорту, но правоохранительные органы пресекли действия нарушителей. Самолет авиакомпании «Азимут», выполнивший первый с июня 2019 года прямой рейс из России в Грузию, приземлился в аэропорту Тбилиси в 13:40 (12:40 мск).  10 мая президент Владимир Путин снял запрет на полеты российских авиалиний и отменил визовый режим для граждан Грузии. Решение российских властей вызвало несогласие среди грузинской оппозиции. Члены партии «Единое национальное движение» (ЕНД) организовали протесты, а президент Грузии Салом Зарубашвили назвала упразднение визового режима провокацией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64675c109a794701c03f0df5

Fri, 19 May 2023 15:46:46 +0300