Путин отправил в отставку курировавшего борьбу с терроризмом замглавы МИД

Заместитель министра иностранных дел Олег Сыромолотов отправлен в отставку со своего поста. Об этом говорится в указе президента Владимира Путина. Кто займет освободившуюся должность, пока не известно. В качестве замминистра иностранных дел Сыромолотов курировал вопросы по противодействию терроризму. Он работал на этой должности с 2015 года, с момента учреждения.  Причина отставки в указе не уточняется. Сыромолотову 19 мая исполнилось 70 лет. Это предельный возраст нахождения на госслужбе для высокопоставленных руководителей. До МИДа Сыромолотов работал в органах государственной безопасности. В 1998–2000 годах был начальником управления по контрразведывательному обеспечению транспорта в департаменте экономической безопасности ФСБ России. Потом стал замдиректора ФСБ — начальником службы контрразведки. С 2004-го и до перехода во внешнеполитическое ведомство руководил службой контрразведки ФСБ. Сыромолотов — обладатель орденов «За заслуги перед Отечеством» IV, III и II степени, Александра Невского, «За военные заслуги», Почета, а также трех орденов Мужества и других наград.

https://www.rbc.ru/politics/19/05/2023/646730e99a7947191e7d0cc2

Fri, 19 May 2023 11:56:46 +0300