Абрамченко и Кравцов ответили на санкции США словами о любви и мести

Вице-премьер Виктория Абрамченко, которая сегодня была внесена в санкционный список США, назвала санкции «любимым развлечением американских властей». «Я очень люблю Россию, и для меня огромная честь работать на свою страну — вот уже 24 года. У меня никогда не было за рубежом недвижимости, счетов или каких-либо активов. Отдыхаю и путешествую, как и моя семья, — дома. В том числе в любимом Крыму», — написала она в своем телеграм-канале. Она передала «привет американским «коллегам» за их очередное бессмысленное упражнение» и призвала россиян «открывать для себя Россию». «Горы Дагестана, озера Алтая, побережья Сочи и Камчатки! Это любовь», — заключила вице-премьер.  Глава Минпросвещения Сергей Кравцов, которого внесли в санкционный список не только США, но и Канада, заявил, что санкции лишь подчеркивают «верный вектор развития российской суверенной системы образования». По его словам, Россия стоит на пороге «глобального лидерства в образовательной среде». «Мы блокировали все влияние внутри страны различных якобы образовательных направлений работы под эгидой Сороса, создали оценку качества образования, которая показывает реальную картину и позволяет достигать прогрессивных результатов. Нам начинают мстить», — передала РБК слова Кравцова пресс-служба министерства. По его мнению, происходящее иллюстрирует «наглядный провал англосаксонской образовательной системы». «У них получилось сделать псевдообучение в украинских школах, заменив занятия на игры. Мы полностью защищены от этого, самодостаточны и независимы», — заключил глава Минпросвещения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64679d849a79471ca56bd2f4

Fri, 19 May 2023 19:24:37 +0300