Собянин выдвинется на выборы мэра Москвы от «Единой России»

Сергей Собянин пойдет на предстоящие осенью выборы мэра Москвы от партии «Единая Россия», пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источник, близкий к мэрии. Эту информацию подтвердили изданию в пресс-службе московского отделения «Единой России». Собянин был назначен на пост столичного градоначальника указом президента в 2010 году, а позже дважды выигрывал выборы, участвуя как самовыдвиженец — в 2013 и 2018 годах. Очередные выборы мэра столицы должны состояться 10 сентября 2023 года — в единый день голосования. Руководитель московского отделения «Единой России», вице-спикер Госдумы Петр Толстой объяснил решение Собянина выдвигаться от партии тесной связью мэра с ней и «консолидацией общества вокруг президента и его партии». Собянин – член бюро высшего совета «Единой России».  В «Единой России» заявили, что выдвижение Собянина на выборы состоится на партийной конференции, дата проведения которой будет определена после официального старта кампании (выборы мэра назначает Мосгордума за 90 – 100 дней до единого дня голосования).  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/19/05/2023/646711d79a7947454a32e560

Fri, 19 May 2023 09:19:50 +0300