В Мариуполе раздались взрывы

В Мариуполе в районе старого аэропорта прогремели взрывы, сообщил ТАСС со ссылкой на представителя силовых структур ДНР. Аналогичную информацию передал военный корреспондент ВГТРК Андрей Руденко: он сообщил, что пострадавших нет. По словам военкора, «прилетело четыре ракеты». Аэропорт не функционирует с 2014 года. Сейчас ведется его реконструкция. Вице-премьер Марат Хуснуллин в марте 2023 года говорил, что работы планируется завершить в 2025 году. В конце февраля система ПВО уничтожила два беспилотника в городе, сообщал мэр Олег Моргун. Громкие звуки, которые могли слышать жители некоторых районов, он тогда связал с работой сил противовоздушной обороны. Затем второй раз за сутки ПВО сработала, предположительно, в районе морского порта Мариуполя.  В конце марта в городе было совершено покушение на начальника городского управления полиции Михаила Москвина, его автомобиль подорвали. Москвин остался жив, но был контужен. В ДНР задержали несколько подозреваемых в покушении.

https://www.rbc.ru/politics/19/05/2023/6467c5259a794739ae7b0145

Fri, 19 May 2023 22:39:43 +0300