США ввели санкции против «Полюса», Кравцова и Абрамченко

OFAC опубликовал новый список санкций в отношении России. Из физических лиц под ограничения попали 46 человек, включая вице-премьера Викторию Абрамченко, министра просвещения Сергея Кравцова, бывшего министра транспорта Игоря Левитина, уполномоченного по правам человека Татьяну Москалькову. Кроме того, в санкционный список включены начальник государственно-правового управления президента Лариса Брычева, бывший министр обороны Павел Грачев, экс-министр юстиции Александр Коновалов, мэр Мариуполя Олег Моргун и бизнесмен Игорь Кесаев. Из организаций санкции введены против «Полиметалла» и «Полюса», а также компании VYGON Consulting (независимый национальный отраслевой консультант по вопросам развития ТЭК России), АО «ЛОМО» (производство оптических, оптико-электронных, оптико-цифровых и оптико-механических приборов, систем и комплексов). Помимо того, под ограничения попал некоторые вузы, в том числе РГУ нефти и газа им. И.М. Губкина и Российский государственный геологоразведочный университет им. С. Орджоникидзе. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/19/05/2023/646789fa9a7947da95f9fefe

Fri, 19 May 2023 18:05:34 +0300