Гладков сообщил о попадании беспилотника в окно многоэтажки в Белгороде

В Белгороде беспилотник врезался в многоквартирный дом, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «По предварительной информации, БПЛА врезался в окно квартиры на седьмом этаже и упал на землю. Пострадавших и разрушений нет. На месте работают взрывотехники и оперативная группа», — сказал он. Ранее 19 мая Белгородский губернатор говорил, что в Шебекинском городском округе системой ПВО был сбит беспилотник. «По предварительным данным, пострадавших нет», — сообщил тогда Гладков.  После начала военной операции Белгородская область регулярно подвергается обстрелам со стороны Украины. 18 мая Гладков сообщил, что Село Нижнее Березово обстреляли из «Града». В результате этого погибли два человека, один пострадал. В селе больше не было повреждений. «Снаряды «Града» пришлись только по огороду погибших жителей», — сказал губернатор. В регионе действует желтый уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646770949a7947ab891e440e

Fri, 19 May 2023 17:14:39 +0300