Канада ввела санкции против Генпрокуратуры и Минпросвещения России

Правительство Канады ввело санкции против Генпрокуратуры и Минпросвещения России. Сообщение об этом опубликовано на сайте правительства страны. Помимо этого, Канада ввела санкции против губернатора Московской области Андрея Воробьева и уполномоченной по правам человека Татьяны Москальковой. В список попали также российские благотворительные организации, среди них — «Русская гуманитарная миссия», благотворительный фонд «Гольфстрим». Помимо Воробьева и Москальковой, Канада ввела санкции против главы «Росатома» Алексея Лихачева, министра просвещения Сергея Кравцова, президента АО «Независимая нефтегазовая компания» (ННК) Эдуарда Худайнатова, бизнесмена и уполномоченного по защите прав предпринимателей Бориса Титова. Под санкциями оказался также Общероссийский народный фронт (ОНФ).  19 мая премьер-министр Канады Джастин Трюдо сообщил о более 70 новых санкциях, направленных против людей и организаций, которые поддерживают военную операцию на Украине и «причастны к нарушениям прав человека». В этот же день США тоже опубликовали новый список санкций в отношении России. Из физических лиц под ограничения подпали 46 человек, включая вице-премьера Викторию Абрамченко, министра просвещения Сергея Кравцова, бывшего министра транспорта Игоря Левитина, уполномоченного по правам человека Татьяну Москалькову.  В феврале Владимир Путин заявлял, что «российская экономика и система управления оказались гораздо прочнее, чем полагали на Западе», а ограничения в итоге негативно повлияли на те страны, которые их вводили. В начале апреля президент дал прогноз, что санкции против России сохранятся надолго.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646797dd9a7947607bf76ddd

Fri, 19 May 2023 19:46:34 +0300