Фон дер Ляйен выступила против равноправных переговоров России и Украины

Любые мирные инициативы, которые предусматривают равноправный диалог между Россией и Украиной, должны быть отклонены, заявила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен на саммите G7 в Японии. «Украинцы больше всего хотят мира — но, конечно, справедливого мира. Мирные переговоры, которые уравнивают агрессора и жертву, должны быть отвергнуты», — сказала фон дер Ляйен. Она также высказалась в поддержку «мирной формулы», предложенной президентом Украины Владимиром Зеленским.  Саммит G7 (объединяет Великобританию, США, Германию, Францию, Италию, Канаду и Японию) проходит в Хиросиме с 19 по 21 мая. Источники Bloomberg и Kyodo сообщили, что мероприятие может посетить и Зеленский. По словам собеседника The Financial Times, президент намерен предложить участникам провести саммит мира по Украине. Целью этого возможного саммита, участие России в котором не предусмотрено, станет продвижение «формулы мира» — мирной инициативы, которую Зеленский представил осенью прошлого года, пишет издание. Она включает десять пунктов, среди которых вывод российских войск и восстановление территориальной целостности Украины. Российские власти инициативу Зеленского называли неадекватной сложившимся обстоятельствам. «Не может существовать никакой мирный план Украины, который не учитывает сегодняшних реалий с российской территорией, с вхождением в состав России новых четырех регионов», — подчеркивали в Кремле.

https://www.rbc.ru/politics/19/05/2023/64673c039a7947660c8b16cf

Fri, 19 May 2023 12:40:16 +0300