Власти пообещали опережающие темпы увеличения МРОТ

Минимальный размер оплаты труда начнут увеличивать опережающими темпами, заявила в ходе заседания коллегии Минтруда вице-премьер Татьяна Голикова. «Мы приняли такое решение — оно поддержано и президентом, и председателем правительства — решение о том, что во все последующие годы минимальный размер оплаты труда будет увеличиваться опережающими темпами», — отметила вице-премьер.  МРОТ применяется для регулирования оплаты труда и определения размеров социальных пособий. Он не может быть ниже прожиточного минимума (в этом году установлен на уровне 14 375 руб.) и подлежит ежегодной индексации. В прошлом году МРОТ был повышен дважды, в общей сложности почти на 20%, сообщал президент Владимир Путин. С 1 января текущего года МРОТ увеличили на 6,3%, до 16 242 руб. В 2024-м его проиндексируют на 18,5%, говорил премьер-министр Михаил Мишустин, отметив, что темпы роста будут выше инфляции. Дополнительное повышение МРОТ с 2024 года на 10% к запланированному предложил в ходе послания Федеральному собранию в феврале глава государства. С учетом этого минимальный размер оплаты труда с 1 января следующего года составит 19 242 руб. Минфин называл повышение МРОТ сигналом для бизнеса, что надо платить белую зарплату, повышать ее уровень и отчислять соответствующие налоги.

https://www.rbc.ru/society/19/05/2023/64672e3a9a7947250fec3498

Fri, 19 May 2023 12:08:55 +0300