Гладков сообщил о раненном после обстрела ВСУ жителе Белгородской области

Под обстрел ВСУ попало село Старый Хутор Валуйского округа в Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. По его словам, есть пострадавший — мужчина получил ранения руки и ноги. «Один из снарядов прилетел во двор частного жилого домовладения», — рассказал глава региона. «Бригада скорой помощи доставляет пострадавшего в больницу», — продолжил губернатор и добавил, что у мужчины состояние средней степени тяжести. В результате обстрела повреждения получил также и частный дом. «Выбиты окна, посечены фасад и забор. Также осколками снаряда повреждены автомобиль и линия электропередачи», — сообщил Гладков.  Накануне Гладков обвинил ВСУ в убийстве двух сажавших картошку мирных жителей. По его словам, село Нижнее Березово в Белгородской области обстреляли из «Града». Помимо двух погибших один человек пострадал. У него зафиксировали ожоги 80% тела и множественные осколочные ранения. Губернатор добавил, что в селе больше не было повреждений. «Снаряды «Града» пришлись только по огороду погибших жителей», — сказал губернатор. После начала военной операции Белгородская область регулярно подвергается обстрелам со стороны Украины. В регионе действует желтый уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6467697f9a794782b07c182f

Fri, 19 May 2023 16:02:17 +0300