Кипр освободит подозреваемых в подготовке убийства российского журналиста

Кипр отпустит двух россиян, задержанных по подозрению в подготовке покушения на российского журналиста, со ссылкой на источники сообщили издания Phileleftheros и Kathimerini. По их информации, правоохранительные органы не нашли доказательств готовящегося покушения и в итоге решили не возбуждать уголовное дело. Одного из россиян — 62-летнего мужчину, который постоянно проживает в Пафосе, — освободят. Второго — 56-летнего россиянина, который прибыл на Кипр несколько дней назад и был назван предполагаемым исполнителем покушения, депортируют. Как сообщает Kathimerini, у российского журналиста и 62-летнего мужчины были личные разногласия по политическим вопросам. Phileleftheros пишет, что разногласия были и финансовые. По данным издания, оба задержанных заявили, что не готовили никакого преступления и что их целью было «изобличить журналиста в некоторых серьезных вопросах». РБК направил запросы в прокуратуру Кипра и посольство России.  Об аресте двух россиян по подозрению в попытке покушения Cyprus Times и Alpha Cyprus сообщили в ночь на 18 мая. Изначально следствие полагало, что 62-летний россиянин организовал приезд на остров 56-летнего мужчины, который согласился убить журналиста. Прибывший поселился в отеле в Лимассоле, там его 12 мая задержали силовики. На следующий день был задержан и сам «организатор». Мужчинам предъявили обвинение в сговоре для совершения убийства. AlphaNews со ссылкой на местные власти сообщал, что готовящееся покушение было политически мотивировано. Срок ареста подозреваемых истекает в пятницу, 19 мая.

https://www.rbc.ru/politics/19/05/2023/6467441c9a79475a1801c6e5

Fri, 19 May 2023 13:20:58 +0300