Гладков рассказал о состоянии раненного при обстреле жителя

Раненный в результате обстрела 18 мая села Нижнее Березово Шебекинского городского округа мужчина находится в реанимации в Белгороде. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков на своей странице во «ВКонтакте». «Сергей Павлович в сознании, общается с медиками. Получил множественные ранения», — написал губернатор.  Село Нижнее Березово обстреляли накануне вечером. По словам Гладкова, ВСУ убили двух мирных жителей, когда те сажали картошку в огороде, еще один человек пострадал. Потом губернатор уточнил, что стреляли из «Града», погибли женщина и мужчина, приехавший в село к родственникам. Пострадавший — муж погибшей женщины. Он получил ожоги 80% тела и множественные осколочные ранения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6467131a9a79476053547582

Fri, 19 May 2023 09:53:17 +0300