Отца лишили права на выплаты за погибшего на Украине сына из-за алиментов

Алтайский краевой суд лишил отца погибшего участника военной операции на Украине права на выплаты в связи с гибелью сына, так как он не платил алименты и не участвовал в воспитании ребенка. Об этом сообщила пресс-служба судов региона. С иском в Алейский городской суд обратилась мать погибшего, бывшая жена его отца. По закону членам семьи военнослужащего выплаты положены в равной степени, но отец, по словам матери, «с момента рождения сына участия в его жизни не принимал». Городской суд в августе 2022 года согласился с этими доводами. Теперь решение подтвердилось в апелляционном определении краевого суда. Там пришли к выводу, что лишить отца права на выплаты можно «при наличии обстоятельств, служащих основаниями к лишению родительских прав, в том числе в случае злостного уклонения родителя от выполнения своих обязанностей».  Семьи погибших участников военной операции на Украине получают по 7,4 млн руб. и ежемесячную компенсацию. Власти Алтайского края установили дополнительную выплату в 1 млн руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64671f859a794738cb69b14b

Fri, 19 May 2023 11:17:00 +0300