Росавиация разрешила Georgian Airways выполнять рейсы в Москву

Росавиация выдала грузинской авиакомпании Georgian Airways разрешение на полеты между Москвой и Тбилиси, сообщила пресс-служба ведомства. «Грузинская авиакомпания может осуществлять полеты с частотой семь раз в неделю», — заявили в Росавиации. Там указали, что ранее разрешение грузинских властей на полеты из Москвы в Тбилиси и обратно было выдано российскому перевозчику «Азимут». Он также сможет выполнять семь рейсов в неделю. «Азимут» начал полеты в Грузию 19 мая. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/19/05/2023/6467517b9a79476f160d53d5

Fri, 19 May 2023 13:44:45 +0300