Наводнение в Сахаре унесло жизни 11 тыс. человек. Фоторепортаж из Ливии

Нажмите на изображение, чтобы увидеть больше фотографий. 10 сентября на восточную Ливию обрушился ураган «Даниэль», который разрушил плотины, окружавшие город Дерну. Произошло наводнение: вода смыла жилые кварталы и разрушила дома во многих прибрежных городах. Президентский совет Ливии объявил три района в восточном регионе Киренаика (в нее входит Дерна) зоной бедствия и запросил гуманитарную помощь. ООН пообещала «оказать срочную чрезвычайную помощь в поддержку усилий на местном и национальном уровнях».

https://www.rbc.ru/photoreport/16/09/2023/6503f49d9a794781a870abee

Sat, 16 Sep 2023 16:24:46 +0300