Ставка НДС на гамбургеры вырастет до 20%

С 1 октября налог на добавленную стоимость для фастфуда вырастет до 20%, следует из письма Федеральной налоговой службы. С этого дня ведомство введет в Общероссийский классификатор продукции по видам экономической деятельности (ОКПД2) специальный код для товаров «вида сэндвич, включая гамбургер, чизбургер и аналогичные изделия». Ранее эти кулинарные изделия самостоятельно не упоминались в классификаторе, и заведения могли относить такую продукцию к хлебобулочным изделиям недлительного хранения, которые облагаются налогом по ставке в 10%, отмечает «Интерфакс».  Во «Вкусно — и точке» сообщили агентству, что планируют работать в соответствии с правилами, которые устанавливают контролирующе органы; об этом же заявили в «Юнирест» (бренд Rostic's) и «Бургер Кинге». Компании не уточнили, подорожают ли гамбургеры в связи с увеличением ставки НДС. По данным аналитиков «Чек Индекс» компании «Платформа ОФД», в первом полугодии 2023 года средний чек на фастфуд увеличился на 10% до 439 руб., передавала «Газета.Ru». Больше всего подорожали бургеры — на 10% год к году, до 241 руб.

https://www.rbc.ru/business/16/09/2023/6504fe4a9a79474af5e7fd86

Sat, 16 Sep 2023 04:40:57 +0300