Умер актер из «Бригады» и «Солдат» Вячеслав Гришечкин

Заслуженный артист России Вячеслав Гришечкин умер на 62-ом году жизни, сообщила «Комсомольской правде» основатель благотворительного движения «Артисты воинам России», в котором состоял актер, Диана Бичарова. Смерть Гришечкина подтвердил его коллега и артист «Театра-студии на Юго-Западе» Антон Белов. О смерти артиста 15 сентября Бичаровой рассказал его родственник. «Не выдержало сердце», — уточнила она. По словам Бичаровой, Гришечкин должен был поехать на гастроли в Санкт-Петербург с движением «Артисты воинам России», но отказался из-за плохого самочувствия. Позднее стало известно, что актер попал в больницу. В 1994 году Вячеславу Гришечкину было присвоено звание «Заслуженный артист России», а в 2013 году его наградили медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени. Он служил в Московском театре на Юго-Западе, театре РАМТ, а также в Волжском драматическом театре. Гришечкин снялся в 167 работах, наибольшую известность он получил после роли подполковника Староконя в сериале «Солдаты». Он также играл в сериалах «Бригада», «Марш Турецкого» и «Каменская».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6504fa919a79473ab725f77b

Sat, 16 Sep 2023 06:10:10 +0300