Умер Вячеслав Гришечкин — Староконь из «Солдат». Лучшие сцены с актером

Заслуженный артист России Вячеслав Гришечкин скончался на 62-м году жизни. Причиной смерти стала болезнь сердца. Актер прославился в том числе благодаря роли подполковника Александра Староконя в сериале «Солдаты», который шел на российском телевидении во второй половине 2000-х годов. Гришечкин также снимался в сериалах «Бригада», «Счастливы вместе», «Маргоша», «Каменская» и других. Согласно данным сервиса «Кинопоиск», последней его работой на экране стала роль в сериале «Дурдом». Гришечкин служил в Московском театре на Юго-Западе, театре РАМТ, а также в Волжском драматическом театре. В 1994 году он получил звание заслуженного артиста России, в 2013 году его наградили орденом «За заслуги перед Отечеством» II степени.

https://www.rbc.ru/society/16/09/2023/650588ff9a794785190dcda0

Sat, 16 Sep 2023 16:00:09 +0300