Старовойт сообщил об обстреле села Успеновка в Курской области

Вооруженные силы Украины обстреляли деревню Успеновка в Курской области, сообщил губернатор региона Роман Старовойт.  «Деревня Успеновка Кореневского района обстреляна со стороны Украины, насчитали 17 прилетов. Есть попадания в пристройку жилого дома, детскую площадку», — заявил глава Курской области. Он отметил, что никто из жителей не пострадал, а собственникам дома окажут помощь в восстановлении поврежденного имущества. Деревня Успеновка находится неподалеку от российско-украинской границы и в 104 км от Курска.  Вечером 16 сентября Старовойт сообщал об одном погибшем после обстрела села Плехово Суджанского района. В результате удара были повреждены несколько домовладений. Губернатор также пообещал собственникам помощь в восстановлении имущества. 15 сентября деревня Елизаветовка попала под обстрел. Губернатор заявил, что повреждения получил фельдшерско-акушерский пункт и ворота в одном из частных домов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6505e8669a7947d39b142201

Sat, 16 Sep 2023 21:48:32 +0300