Минсельхоз Венгрии объяснил запрет аграрной продукции с Украины

Венгрия ввела запрет на импорт более 20 украинских товаров, потому что их поставки по сниженной цене наносят ущерб местным аграриям. Об этом в интервью журналу Vilag gazdasag сообщил глава Минсельхоза Иштван Надь. Брюссель не прислушался к просьбе восточноевропейских фермеров о помощи, не продлил мораторий и даже предоставил Украине решать, какой урожай и в каком количестве она хочет экспортировать в Венгрию или другие приграничные страны. Это неприемлемо, поэтому нам пришлось действовать в национальном качестве, поэтому мы расширили запрет на импорт зерна и распространили его на другие продукты», — заявил Надь. Он добавил, что только так получится защитить интересы фермеров Венгрии. Если бы этот запрет не ввели, то «в ближайшие несколько дней в венгерское сельское хозяйство потекло бы такое же количество урожая, как и раньше, и это привело бы к неуправляемой ситуации», подчеркнул Надь.  15 сентября Еврокомиссия не стала продлевать эмбарго на ввоз украинского зерна. 7 сентября президент Украины Владимир Зеленский призвал не продлевать эти ограничения и в противном случае пригрозил обратиться в арбитражные суды. В своем Facebook (принадлежит Meta — организация признана экстремистской и запрещена в России) Надь писал, что в ответ на это решение Брюсселя Венгрия «на национальном уровне закрывает границы» для 24 видов сельхозпродукции с Украины. В список продуктов вошли, в частности, вино, мясо (свинина, говядина, птица), овощи, семена подсолнечника. 5 апреля Польша в одностороннем порядке запретила ввоз украинской сельхозпродукции в страну. В скором времени так же поступили и Болгария, Венгрия, Румыния и Словакия. Страны обосновали эмбарго защитой интересов фермеров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6505af0f9a7947dee55f5378

Sat, 16 Sep 2023 17:14:10 +0300