Причиной смерти актера из «Солдат» Гришечкина стала болезнь сердца

Причиной смерти заслуженного артиста России Вячеслава Гришечкина, который сыграл в сериалах «Бригада» и «Солдаты», стала болезнь сердца. Об этом сообщила основатель движения «Артисты воинам России», в котором состоял актер, Диана Бичарова, передает «Комсомольская правда». По данным газеты, неделю назад 61-летний актер попал в больницу из-за проблем с сердцем, впоследствии его состояние ухудшилось. Бичарова рассказала, что недавно виделась с артистом, и что в ближайшее время он должен был отправиться в Санкт-Петербург на гастроли. «Билеты были куплены, а потом он позвонил и сказал, что не сможет из-за плохого самочувствия  А 15 сентября мне позвонил уже племянник Вячеслава Максим и сообщил, что его больше нет. Не выдержало сердце», — сказала она.  О смерти Гришечкина стало известно в ночь на 16 сентября, об этом изданию сообщила сама Бичарова. Смерть актера подтвердил его коллега и артист «Театра-студии на Юго-Западе» Антон Белов. Вячеслав Гришечкин родился 28 июня 1962 года в Сочи. В 1983 году окончил актерский факультет ГИТИСа (курс И.М. Туманова). Служил в Московском театре на Юго-Западе, РАМТе и в Волжском драматическом театре. Гришечкин также играл в кино: всего на счету артиста участие в 167 проектах. Наибольшую известность ему принесла роль подполковника Староконя в сериале «Солдаты». Он также играл в сериалах «Бригада», «Марш Турецкого» и «Каменская». В 1994 году Вячеславу Гришечкину присвоили звание «Заслуженный артист России». В 2013 году он получил медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650557329a7947e7bf5253ae

Sat, 16 Sep 2023 10:57:51 +0300