СК завел дело после смерти сотрудника ДПС во время задержания

В Подмосковье следователи возбудили уголовное дело после смертельного ранения сотрудника ДПС при задержании правонарушителя, сообщило главное следственное управление СК по региону. По данным следствия, в Солнечногорске 15 сентября сотрудники ДПС подали сигнал об остановке водителю Mercedes без номеров. Мужчина продолжил движение и попытался оторваться от полицейских, которые начали преследование. У деревни Вертлино водитель остановился, вышел из машины и выстрелил в сотрудника полиции, тот скончался на месте. Водителя Mercedes ранили ответным огнем и доставили в больницу. Возбуждено уголовное дело по статьям о посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительных органов (ст. 317 УК) и незаконное приобретение и хранения оружия (ч.1 ст. 222 УК). Максимальное наказание по первой статье — лишение свободы до 20 лет или пожизненное заключение, по второй — лишение свободы на срок до 8 лет со штрафом 100 тыс. руб. или в размере заработной платы за полгода. Следователи осмотрели место происшествия и изъяли оружие. Проводятся допросы, будет назначена судебно-медицинская экспертиза. По данным телеграм-каналов Shot и Baza, преступление совершил 52-летний житель Москвы Алексей Юшин. Последний писал, что он получил ранение в ключицу и предплечье, одна пуля по касательной задела голову. Юшина оперируют. В результате стрельбы погиб 41-летний сотрудник ДПС Алексей Марков.  В конце июня в подмосковном Орехово-Зуеве произошла стрельба при попытке задержания четырех подозреваемых в вымогательстве. Тогда были ранены двое полицейских, один из них скончался. Следователи завели дело по ст. 317 УК (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65051f409a79471457cae584

Sat, 16 Sep 2023 08:44:09 +0300