Гладков сообщил о повреждении водонапорной башни в селе после атаки дрона

Дрон-камикадзе ВСУ повредил водонапорную башню в селе Долгое Валуйского городского округа Белгородской области. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. По его словам, в ближайшее время аварийные службы приступят к восстановительным работам. Пострадавших в результате атаки дрона нет. Валуйский городской округ находится на юге Белгородской области, он граничит с Харьковской областью Украины.  13 сентября губернатор сообщал о сбитой воздушной цели над селом Тулянка также в Валуйском районе. Разрушений и пострадавших не было. Также утром 13 сентября Гладков рассказал об обстреле поселка Уразово. «После подворового обхода повреждения выявлены в двух соцобъектах: выбиты окна», — уточнил глава региона. По информации телеграм-канала Mash, повреждения получили детский сад № 2 и дом престарелых, в котором находились 44 пенсионера и приблизительно 40 сотрудников персонала.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6505cf879a794745f61ccd78

Sat, 16 Sep 2023 20:08:01 +0300