В Курской области после обстрела со стороны ВСУ погиб мужчина

Один человек погиб после обстрела со стороны Украины села Плехово Суджанского района в Курской области. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт. «От осколочного ранения на месте погиб 30-летний мужчина.  Повреждено несколько домовладений. Всем собственникам, имущество которых пострадало, будет оказана помощь в восстановлении», — заявил Старовойт.  15 сентября под обстрел попала деревня Елизаветовка в Курской области. По словам Старовойта, повреждения получил фельдшерско-акушерский пункт и ворота в одном из частных домов. Губернатор пообещал оказать помощь в ликвидации ущерба и ремонте медицинского учреждения. 14 сентября под артиллерийский обстрел со стороны Украины попали деревня Елизаветовка и поселки Краснооктябрьский и Тёткино. Пострадал один человек: мужчину с легким ранением госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6505d3559a7947c5d33ac85b

Sat, 16 Sep 2023 20:30:30 +0300