В Кузбассе эвакуировали горняков из шахт из-за аварии на подстанции

Горняков эвакуировали из нескольких шахт Кузбасса в связи с аварией на трансформаторной подстанции, сообщили РБК в пресс-службе администрации Кемеровской области со ссылкой на МЧС региона. «В связи с аварией на трансформаторной подстанции произошла остановка главных вентиляторов проветривания на шахтах в Полысаевском ГО — «Заречная», участок «Октябрьская», в «Ленинск-Кузнецком» ГО — «Кирова», «Костромовская», «Комсомолец», — рассказали в пресс-службе. На месте аварии на шахте «Костромовская» находятся два отделения горноспасателей, уточнили в администрации. Другие шахты помощи не запрашивали, проводя эвакуацию шахтеров самостоятельно. Пострадавших нет.  25 ноября 2021 года на шахте «Листвяжная» произошел взрыв. Погибли 46 шахтеров и пять спасателей, в качестве основной причины аварии следствие рассматривало взрыв метана. Шахта возобновила горные работы по добыче угля 13 июля 2023 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6505bccc9a79473ea73c3be1

Sat, 16 Sep 2023 18:09:27 +0300