В Харькове прозвучали четыре взрыва

По Харькову нанесено не менее четырех ударов, экстренные службы выехали на места взрывов, сообщил в телеграм-канале глава областной военной администрации (ОВА) Олег Синегубов. Он призвал харьковчан оставаться в укрытиях до выключения сирен воздушной тревоги. Мэр Харькова Игорь Терехов также сообщил о взрывах в городе. Воздушную тревогу в городе объявили примерно в 11:10 мск, одновременно с первым звуком взрыва. В течение нескольких минут прогремело еще три взрыва, сообщило «Суспільне Харків». Воздушную тревогу объявили и во многих других регионах Украины: Киеве, Одесской, Николаевской, Черниговской, Киевской, Полтавской и других областях.  Минобороны 16 сентября об ударах по Харьковской области не сообщало. Ведомство с начала полномасштабных боев на Украине настаивает, что наносит удары только по военным и энергетическим объектам соседнего государства и по связанной с ними инфраструктуре. Российские военные в ночь на 16 сентября уничтожили два беспилотника над Тверской и Калужской областями. Ведомство отметило, что дроны были самолетного типа, их запустила украинская сторона.

https://www.rbc.ru/politics/16/09/2023/65056c759a79472e9dd80166

Sat, 16 Sep 2023 12:30:34 +0300