Евкуров провел переговоры с министром обороны Нигера и президентом Мали

Заместитель министра обороны России Юнус-Бек Евкуров встретился с президентом переходного периода Мали Ассими Гоитой, министром обороны Мали Садио Камарой и министром обороны Нигера Салифой Моди. Об этом сообщило гостелевидение Мали в своем Facebook (принадлежит Meta — организация признана экстремистской и запрещена в России). Встреча между Евкуровым, Гоитой и министрами прошла в закрытом режиме.  1 сентября Гоита принял российскую делегацию, возглавляемую Евкуровым, и обсудил вопросы укрепления сотрудничества в области обороны и безопасности между двумя странами. В тот же день замминистра обороны России встретился с президентом переходного времени Буркина-Фасо Ибрагимом Траоре. 29 июля Путин говорил, что Москва намерена развивать торгово-инвестиционное партнерство с Мали. Среди перспективных сфер в этом направлении он назвал горнорудную промышленность, энергетику и сельское хозяйство.  Гоита был одним из организаторов госпереворота в Мали в августе 2020 года. Под давлением военных гражданский президент Ибрагим Кейта объявил об отставке и распустил правительство и парламент, тогда власть перешла в руки бывшего министра обороны Ба Ндао. В мае 2021 года Гоита и его подчиненные задержали Ндао и главу переходного правительства Моктара Уана, обвинив их в нарушении Хартии переходного периода, которая заменила Конституцию. 29 мая Конституционный суд Мали утвердил Гоиту в должности временного президента.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6505c9d79a7947f2079f6646

Sat, 16 Sep 2023 20:15:26 +0300