Старовойт сообщил об обстреле поселка в Курской области

Украинские силы обстреляли поселок Теткино в Глушковском районе Курской области, сообщил в телеграм-канале глава региона Роман Старовойт. «Утром насчитали два прилета. К счастью, пострадавших нет», — написал он. В результате удара часть улиц в поселке осталась без света из-за повреждения линий электропередачи. Ущерб получили четыре дома — там выбило окна, повреждены фасады и кровли. Также были повреждены две машины.  Глушковский район граничит с Сумской областью Украины. Власти Курской области и других приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов с начала спецоперации. Под удар не раз попадал и поселок Теткино. Так, 7 мая Старовойт сообщил, что в поселок попали десять снарядов, Ущерб получили кровля, окна, фасады школы и детского сада, шесть домов и газовая труба, в некоторых домах пропало электричество. Пострадавших тогда не было. В Курской области действует средний уровень реагирования, также в регионе ввели желтый (высокий) уровень террористической опасности. В начале февраля Старовойт сделал его бессрочным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6476e5ee9a79472edfd2adac

Wed, 31 May 2023 09:58:55 +0300