Четыре человека погибли при обстреле птицефабрики в ЛНР

При обстреле птицефабрики в поселке Карпаты Перевальского района ЛНР погибли четыре строителя. Об этом сообщает телеграм-канал представительства ЛНР в совместном центре по контролю и координации (СЦКК). Обстрел произошел в ночь на 31 мая.  «По предварительной информации, погибло четыре строителя, ранения получили 16 человек. Повреждено здание птицефабрики», — говорится в сообщении. 20 мая в ЛНР обстреляли село Калиново-Борщеватое. Погибли два человека, еще пятеро получили ранение. Троих пострадавших госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6476c2389a79476112b95ca7

Wed, 31 May 2023 09:39:03 +0300