Власти сообщили об атаке на второй НПЗ на Кубани

В ночь на 31 мая в Краснодарском крае на территории Ильского нефтеперерабатывающего завода (НПЗ) упал беспилотник, это произошло около 4 часов утра, сообщил оперштаб Краснодарского края. «Аппарат разбился, инфраструктура завода не повреждена, пожара не произошло», — сказано в сообщении. Жизни местных жителей ничего не угрожает, никто не пострадал, ущерба имуществу нет, утверждают в оперштабе. Утром упавший дрон уничтожили взрывотехники в целях безопасности.  Ильский НПЗ расположен в поселке Ильский к юго-западу от Краснодара в Северском районе края. Его мощность — 6,6 млн тонн в год с шестью технологическими установками. ООО «КНГК-ИНПЗ» называет предприятие одним из ведущих НПЗ в Южном Федеральном округе.  Этой ночью беспилотник упал и на другом нефтеперерабатывающем заводе, Афипском, расположенный в том же Северском районе. После этого на заводе начался пожар. По информации Shot, во время атаки дрона произошел мощный взрыв, затем загорелась установка перегонки мазута. К 4:37 мск пожар удалось потушить.  В мае несколько объектов нефтяной отрасли уже подвергались атакам, в том числе Ильский НПЗ. Он дважды подвергся ночным нападениям в начале месяца, начинался пожар. В ночь на 28 мая беспилотники снова попытались атаковать Ильский НПЗ, они были нейтрализованы. Завод не получил повреждений.

https://www.rbc.ru/politics/31/05/2023/6476ec2d9a7947b80a4cd5ae

Wed, 31 May 2023 10:03:48 +0300