Под Краснодаром из-за атаки беспилотника загорелся Афипский НПЗ

В Краснодарском крае — возгорание на территории Афипского нефтеперерабатывающего завода (НПЗ), по предварительной причине, из-за беспилотника, сообщил губернатор региона Вениамин Кондратьев. «Уже удалось локализовать возгорание на площади в 100 квадратных метров. Пострадавших нет», — написал он в телеграм-канале. Около 4:40 Кондратьев сообщил, что возгорание ликвидировано. Афипский НПЗ находится в Северском районе края в одноименном поселке примерно в 15 км от Краснодара. Телеграм-канал SHOT пишет, что во время атаки дрона произошел мощный взрыв, затем загорелась установка перегонки мазута.  В мае в Краснодарском крае атакам беспилотников подверглись несколько предприятий нефтяной отрасли. 3 мая дрон ударил по резервуару с нефтепродуктами в поселке Волна Темрюкского района.  В две следующие ночи был атакован Ильский НПЗ. Во всех случаях удары приводили к пожарам, наиболее масштабный начался в Волне, его площадь составила более одной тысячи кв. м. В ночь на 28 мая беспилотники снова пытались атаковать Ильский НПЗ, они были нейтрализованы. Завод не получил повреждений. Дроны атаковали и сам Краснодар. Утром 26 мая в городе произошел взрыв, причиной его было падение двух беспилотников, указывал Кондратьев. Были повреждены жилые и офисные здания, пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/politics/31/05/2023/6476a1999a794713779e940e

Wed, 31 May 2023 05:04:17 +0300