В США заверили, что сделка о потолке госдолга не повлияет на помощь Киеву

Сделка администрации президента и конгрессменов-республиканцев о повышении потолка госдолга США не отразится на американской финансовой помощи Украине. Об этом на брифинге заявила глава административно-бюджетного управления Белого дома Шаланда Янг. «Я не думаю», — ответила Янг на вопрос, повлияет ли договоренность между демократами и республиканцами на возможности администрации выделять дальнейшую финансовую помощь Украине.  США, как и другие страны Запада, оказывает Украине финансовую помощь, а также поставляет Киеву оружие и боеприпасы. 29 мая президент США Джо Байден и спикер палаты представителей Кевин Маккарти завершили работу над соглашением о приостановке действия потолка государственного долга до 1 января 2025 года. Соглашение содержит 99 страниц. Помимо приостановления лимита госдолга, оно ограничит расходы на 2024 и 2025 годы, вернет неиспользованные средства на борьбу с пандемией коронавируса, ускорит процесс выдачи разрешений на некоторые энергопроекты и др. До 5 июня сделку должны одобрить обе палаты Конгресса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647665fc9a7947556464150d

Wed, 31 May 2023 00:22:02 +0300