КНДР запустила ракету в южном направлении

КНДР осуществила запуск космической ракеты-носителя в южном направлении. Об этом сообщает южнокорейское агентство Yonhap со ссылкой на военных Южной Кореи. Власти Сеула призвали жителей города подготовиться к возможной эвакуации. Генштаб Южный Кореи обещал в скором времени сообщить подробности о типе ракеты и ее траектории. Позже военные сообщили, что ракета упала в акватории Желтого моря и не пролетела над сеульской метрополией.  В префектуре Окинава в Японии была объявлена воздушная тревога. Однако позже ее отменили, потому что по данным властей ракета не вторгнется на территорию страны, передает NHK.  Ранее власти Северной Кореи объявили о планах запустить спутник в период с 0:00 часов 31 мая до 0:00 часов 11 июня. В Минобороны Японии считают, что Пхеньян проводит испытания баллистической ракеты и обещали сбить ее в случае вхождения в воздушное пространство страны.  Также накануне КНДР анонсировала запуск военного спутника-разведчика, нацеленного на слежку за передвижением армии США. По словам заместителя председателя центрального военного комитета Трудовой партии Ли Бён Чхора, запуск произойдет в июне. В начале мая Япония установила комплексы ПРО Patriot PAC-3 на отдаленных островах в южной префектуре Окинава, чтобы при необходимости перехватить обломки ракеты КНДР, с помощью которой Пхеньян планирует запустить военный спутник.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6476703f9a7947a21ed3cff7

Wed, 31 May 2023 01:29:29 +0300