Глава NASA спрогнозировал высадку на Марсе к 2040 году

Человек может совершить высадку на Марсе к 2040 году. Об этом в интервью газете El Mundo заявил глава NASA Билл Нельсон. «В 2040 году, осталось всего 17 лет. Чтобы добраться до Луны, нужно три-четыре дня, но Марс намного дальше», — заявил он. По словам Нельсона, путешествие на Марс займет семь-восемь лет. После высадки на Марсе астронавты должны будут провести там пару лет, пока расположение планет не позволит отправиться в обратное путешествие продолжительностью от шести до восьми месяцев.  В то же время основатель SpaceX Илон Маск считает, что высадка на Марс может произойти в течение десяти лет. Ранее он планировал, что первая грузовая миссия отправится на эту планету в 2022 году, а к 2050-му там будет построен город с населением 1 млн человек. В марте 2018 года миллиардер говорил, что следует ускорить освоение Марса до начала третьей мировой войны, чтобы «сохранить там семена человеческой цивилизации» и «потом все создать заново, перескочив сразу через темные времена», и чтобы человечество стало «многопланетным видом».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6476b7709a794705204617da

Wed, 31 May 2023 09:27:20 +0300