Правительство поручило создать «Железные дороги Новороссии»

Премьер-министр России Михаил Мишустин распорядился создать предприятие «Железные дороги Новороссии», объединяющее железные дороги ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей. «Решение позволит выстроить единую логистику в этих четырех регионах, обновить парк вагонов и локомотивов, а также создать единую систему управления процессом перевозов», — говорится на сайте правительства. Согласно распоряжению, сотрудники «Донецкой железной дороги», «Луганской железной дороги», «Херсонской железной дороги», «Мелитопольской железной дороги» и «Железных дорог Донбасса» смогут трудоустроиться в организацию. Головной офис предприятия расположится в Донецке, оно будет относиться к Росжелдору.  В начале апреля врио главы ДНР Денис Пушилин обсудил с российским президентом Владимиром Путиным трудности в логистике в республике. Путин тогда согласился с ним: «Да, [логистика] затруднена, поэтому дороже все становится». «Коллеги сейчас работают над этим и над расширением возможностей автомобильных дорог, их улучшением, и даже над строительством железной дороги — как мы договаривались, с коллегами тоже поговорим — по Запорожской области и так далее», — сказал президент. Он добавил, что необходимо сделать два-три соединения между имеющимися магистралями, что позволит обеспечить перевозку грузов и пассажиропоток.

https://www.rbc.ru/economics/31/05/2023/6476e4ec9a79473762c0fbde

Wed, 31 May 2023 10:04:26 +0300