Путин пошутил, что по будням играет в видеоигры

Президент России Владимир Путин во время визита в культурный центр «Зотов» в шутку заявил, что в будние дни играет в видеоигры. Глава организации развития видеоигровой индустрии Василий Овчинников спросил Путина, играет ли тот по выходным в видеоигры.  «Я в будние дни играю», — ответил президент. В ходе визита Путин также пообещал обсудить с партнерами по БРИКС выход российских видеоигр на рынки Китая и других членов объединения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64765ffe9a79473fb253c496

Wed, 31 May 2023 00:25:42 +0300