Мантуров назвал условие вывода линз J&J из списка параллельного импорта

Johnson & Johnson (J&J) продолжает обеспечивать российских потребителей линзами ACUVUE, — сообщили РБК в пресс-службе компании 30 мая. В компании также заявили, что придают основополагающее значение доступу потребителей к продукции для здоровья. Несмотря на сообщение J&J в ходе расширенного заседания коллегии Минпромторга вице-премьер и министр промышленности и торговли Денис Мантуров заявил, что пока в ведомстве не собираются принимать решение об исключении продукции американской компании из перечня для параллельного импорта. «Когда наши дистрибьюторы убедятся и подтвердят, что коллеги-производители Johnson & Johnson сохраняют свое присутствие и прямые поставки, мы всегда примем обратное решение и выведем из перечня данной продукции бренд компании Johnson & Johnson», — подчеркнул Мантуров. Решение о включении линз Johnson & Johnson, наряду с аналогичным товаром Alcon Laboratories и Bausch & Lomb в перечень товаров для параллельного импорта Минпромторг принял в конце прошлой недели после появления информации о том, что J&J собирается приостановить импорт линз в Россию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64772b629a79471ec12362ed

Wed, 31 May 2023 17:27:59 +0300