Волгоградец получил 8,5 лет за брошенный в ФСБ «коктейль Молотова»

Жителя Волгограда Игоря Паскаря (внесен Росфинмониторингом в список террористов и экстремистов) приговорили к 8,5 года колонии строгого режима за попытку поджечь здание УФСБ в Краснодаре. Об этом РБК сообщили в Южном окружном военном суде. Первые три года заключения Паскарь проведет в тюрьме. В суде рассказали, что 12 июня прошлого года Паскарь бросил «коктейль Молотова» «на тротуарную плитку под закрепленным на стене здания плакатом с патриотическим изображением». Потом 14 июня он сделал то же самое, но уже у здания управления ФСБ России по Краснодарскому краю. «После этого подсудимый нанес себе на лицо красителями желтого и синего цветов две полосы и остался на месте происшествия до своего задержания сотрудниками правоохранительных органов», — сообщили в инстанции. Как уточняет V1.ru, свои действия подсудимый объяснял протестом против военной операции на Украине. В июле Паскарь попал в список террористов и экстремистов Росфинмониторинга, а после на него завели дело о теракте (ст. 205 УК) и вандализме по мотивам политической ненависти (ч. 2 ст. 214). Kub Mash пишет, что свою вину Паскарь признал частично.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64775b909a7947e2b00a6fba

Wed, 31 May 2023 18:40:03 +0300