Из-за поездок на фронт ушел с должности глава комитета Думы по здоровью

Глава комитета Госдумы по охране здоровья Дмитрий Хубезов на заседании генсовета «Единой России» 31 мая попросил освободить его от занимаемой должности, передает корреспондент РБК. Свое решение Хубезов объяснил тем, что часто ездит в зону боевых действий. На свое место он рекомендовал замглавы комитета Бадму Башанкаева. Генсовет партии в итоге проголосовал за освобождение Хубезова от должности, возражавших не было, передает корреспондент РБК.  Хубезов — депутат Госдумы с 2021 года, входит в президиум генсовета «Единой России». Он родился в 1971 году в Рязанской области (ее же представляет в Думе). По образованию Хубезов врач. Он окончил Рязанский государственный медицинский университет им. Павлова. В 2002–2017 годах был заведующим колопроктологическим отделением Рязанской областной клинической больницы, в 2017–2020 годах — главным врачом. После начала военной операции Хубезов рассказывал, что более десяти раз выезжал в Луганск, Донецк, Мариуполь и другие города Донбасса, где вместе с другими врачами оказывал медицинскую помощь, в том числе, по его словам, провел множество операций в прифронтовых госпиталях. По словам врио главы Луганской народной республики Леонида Пасечника, депутат возглавил первый отряд врачей, который отправился в ЛНР в марте 2022 года, и по его инициативе организовали работу военно-полевой хирургии, «которая показала свою высокую эффективность и позволила спасти тысячи жизней военнослужащих».

https://www.rbc.ru/politics/31/05/2023/64776ca59a79476a5199c296

Wed, 31 May 2023 19:38:48 +0300