Комитет Думы не поддержал идею освободить докторов наук от мобилизации

Комитет Госдумы по обороне рекомендовал отклонить законопроект об освобождении от призыва по мобилизации всех россиян с ученой степенью доктора или кандидата наук. Подписанный главой комитета Андреем Картаполовым отзыв опубликовал автор законопроекта, депутат от КПРФ Михаил Матвеев. В профильном комитете отметили, что «наличие у гражданина ученой степени не тождественно его непосредственному участию» в исследованиях; кроме того, кандидаты и доктора наук, если они работают в критических важных отраслях экономики, могут получить отсрочку или бронь. «Таким образом, вопрос, на решение которого направлен законопроект, вполне может быть решен в рамках уже существующего правового урегулирования», — считает Картаполов.  В отзыве также отмечается, что у правового управления аппарата Госдумы есть к законопроекту замечания правового характера. «Выяснилось, что никакого понятия частичной мобилизации в законе нет и не будет и ограничивать себя на будущее Минитерство обороны не может, а время мобилизации означает военное. Терминология не та», — пояснил Матвеев. Свой законопроект депутат внес в Думу в прошлом октябре, когда в России проходила частичная мобилизация. Он объяснил инициативу тем, что научные кадры «являются важнейшим субъектом в развитии науки, техники, обеспечивают научные и прикладные исследования».  После объявления частичной мобилизации Минобороны уточнило, что под нее не попадут женщины, многодетные отцы, негодные по медицинским показателям, и получившие бронь от правительства сотрудники некоторых промышленных предприятий. Призыву также не подлежат часть работников из IТ-сферы, финансов, СМИ и связи, студенты и аспиранты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6477651c9a7947609fe82b94

Wed, 31 May 2023 19:57:33 +0300