Пётр Толстой назвал своим ужасным прегрешением стажировку дочери в США

Вице-спикер Госдумы, единоросс Петр Толстой принес извинения за поездку своей дочери на стажировку в Соединенные Штаты, а также за то, что сам учился за границей. Заявление было сделано в программе «Жизнь и судьба» на канале «Россия 1». «Она там не училась. Она ездила на стажировку от школы. Их повезли на две недели. Она была в США. Это ужасное мое прегрешение», — сказал Толстой. Заместитель председателя Думы далее признался, что почувствовал «глобальную вину», когда его стали осуждать за поездку ребенка в США. «Она съездила в Америку, простите меня, пожалуйста. Я сам получил второе высшее образование во Франции. И за это прошу прощения. Если это криминал — это ужасно тогда», — продолжил он. При этом Толстой заверил, что его знакомые, которые жили или учились за границей, стали после этого сильнее любить Россию. «Самые ошпаренные патриоты — это те, кто там пожил», — заключил глава столичных единороссов.  В июне 2022 года Толстой предложил создать в России единое языковое пространство и запретить англицизмы. Так он отреагировал на публикацию руководителя фракции «Новые люди», основателя Faberlic Алексея Нечаева, который раскритиковал предложение депутатов запретить вывески на иностранных языках.  «Для того чтобы производство было отечественным, а не в офшорах, чтобы дети росли патриотами своей страны и получали достойное образование и, наконец, чтобы все без исключения граждане страны чувствовали себя дома, на своей Родине, нам необходимо создать единое языковое пространство», — ответил тогда депутат.  Для этого необходимо отказаться «от глупых заимствований и англицизмов». Политики, указал он, используют заимствованные слова, «маскируя отсутствие содержательных мыслей», а молодежь «уже и не знает русских синонимов — русская речь давно заместилась исковерканным английским».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647755b59a794763b9406440

Wed, 31 May 2023 19:01:03 +0300