Полицейская машина вылетела на тротуар в центре Москвы

В центре Москвы полицейская машина вылетела на тротуар. На кадрах с места аварии видно, что машина стоит вплотную к зданию, у нее разбита передняя часть. Рядом на проезжей части стоит автомобиль такси со включенной аварийной сигнализацией. Телеграм-канал «112» пишет, что столкнулись патрульный автомобиль Росгвардии и такси.  Портал MSK1 уточняет, что ДТП случилось возле дома № 35/17, стр. 1 по улице Покровка. Ударом, по его данным, снесло знак пешеходного перехода. Mash, Baza и SHOT утверждают, что пострадал один человек. По данным последнего телеграм-канала, пострадавшему оказали помощь на месте. 112 пишет, что медики осмотрели нескольких человек, которые находились в шоковом состоянии. РБК обратился за комментарием в пресс-службу Департамента здравоохранения Москвы

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64770e969a794704ac55d76c

Wed, 31 May 2023 13:28:13 +0300