Подозреваемый рассказал, почему убил главу села в Дагестане

Садик Таибов, подозреваемый в убийстве главы дагестанского села Рубас Гаджикурбана Байрамбекова, на допросе дал признательные показания и пояснил мотив преступления. Видео опубликовал Следственный комитет. «Глава администрации не давал [мне] документы на [мой] законный дом.  Якобы он на меня не числится.  Потом я узнал, что он мои дома переоформил на другого человека, когда я лежал в больнице в тяжелом состоянии. И вот после долгих мучений я решился на такой шаг. Я застрелил его», — рассказал Таибов.  Село Рубас находится в Дербентском районе республики. По данным источников «Интерфакса», местный житель выстрелил в Байрамбекова, когда тот вышел из здания администрации. Канал Mash писал, что тело главы села нашли неподалеку от въезда: он поехал на свалку, чтобы вывезти мусор, и там в него выстрелили. Таибов сам позвонил в экстренные службы и признался в случившемся, его задержали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647755c49a794720c83c0baf

Wed, 31 May 2023 17:38:50 +0300