МВД объявило в розыск двух бывших глав Минобороны Украины за геноцид

МВД объявило в розыск двух бывших министров обороны Украины Степана Полторака и Валерия Гелетея, а также бывшего главу Генштаба Украины Виктора Муженко, следует из электронной базы ведомства. Их разыскивают по уголовной статье. Всем трем в России заочно предъявлено обвинение в геноциде гражданского русскоязычного населения в Донбассе, сообщал СК. Ранее 31 мая МВД России объявило в розыск трех генералов Украины: генерал-полковника Игоря Колесника, генерал-лейтенанта Александра Локоту и генерал-лейтенанта Андрея Грищенко. Они занимают высшие должности в оперативном командовании ВСУ.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/31/05/2023/647722249a794747e204a69f

Wed, 31 May 2023 13:47:43 +0300