Земфира опровергла получение гражданства Франции

Певица Земфира (Земфира Рамазанова, признана иноагентом в России) отвергла появившиеся сообщения о наличии у нее французского гражданства. «Я — гражданин Российской Федерации, и никаких иных гражданств у меня нет и не будет», — написала она на своей странице в Instagram (принадлежит Meta — организация признана экстремистской и запрещена в России). Она также потребовала, чтобы Минюст в суде доказал наличие иностранного финансирования, которого у нее «никогда в жизни не было». «Я плачу налоги в Российской Федерации, хотя не живу там уже год. Я люблю мою страну, но ненавижу государство», — заключила певица.  Ранее телеграм-канал SHOT сообщил, что Земфира получила гражданство Франции. Актриса и режиссер Рената Литвинова, которая проживает сейчас во Франции, рассказала ТАСС, что ни у нее самой, ни у Земфиры нет другого гражданства, кроме российского. «У Земфиры нет французского гражданства. Только русский паспорт», — сказала Литвинова. 10 мая Земфира направила судебный иск к Минюсту с требованием признать незаконным присвоение ей статуса иностранного агента. Минюст признал Земфиру иноагентом в середине февраля 2023 года. Ведомство объяснило это решение тем, что артистка «открыто выступала» в поддержку Украины, давала концерты в «недружественных странах» «с призывами против специальной военной операции». Певица выступила с антивоенным заявлением во время концерта на Кипре в октябре 2022 года. Она высказалась за завершение российской военной операции на Украине и спела песню «Не стреляйте». Эту же песню она исполняла на первом за пять лет концерте в Москве. Он состоялся 25 февраля 2022 года — на следующий день после начала боевых действий.

https://www.rbc.ru/politics/31/05/2023/6477881b9a7947f708f9f596

Wed, 31 May 2023 21:39:16 +0300