США анонсировали контрнаступление Украины летом

Украина собирается начать контрнаступление летом и с начала его подготовки Вашингтон контактирует с Киевом, а также планирует продолжить оказание военной помощи, в том числе в части передачи оборонительных систем, заявил в интервью CNN координатор стратегических коммуникаций в Совете национальной безопасности при Белом доме Джон Кирби. «Мы хотим, чтобы у Украины было все, что ей нужно для того, чтобы защитить себя, в то время как она готовится начать наступление летом...» — сказал он (цитата по «РИА Новости»). Украина заявляет о подготовке контрнаступления несколько месяцев. 30 мая президент страны Владимир Зеленский говорил, что сроки начала наступления ВСУ определены, не уточнив деталей.  О том, что контрнаступление Украины начнется в ближайшее время, в конце мая заявлял командующий сухопутными войсками Украины Александр Сырский, а также секретарь Совета по нацбезопасности и обороны страны Алексей Данилов. Последний отмечал, что это может произойти «завтра или через неделю», но конкретные даты, по его словам, называть нельзя. Советник главы офиса президента Украины Михаил Подоляк говорил, что контрнаступление уже началось и проводятся «отдельные операции». О «ползучем» наступлении Киева заявлял советник врио главы ДНР Ян Гагин. Российские военные отслеживают заявления о контрнаступлении Украины и учитывают их при планировании военной операции, заявляли в Кремле. В то же время пресс-секретарь президента Дмитрий Песков отказывался комментировать данные о том, что украинское контрнаступление уже началось, и переадресовал вопросы в Минобороны. В военном ведомстве в середине мая сообщали о попытках наступательных действий по всей линии боевого соприкосновения на соледарском направлении, но все атаки, как заявляли в министерстве, были отражены.

https://www.rbc.ru/politics/31/05/2023/64773f3f9a7947daa3cfda63

Wed, 31 May 2023 16:56:20 +0300