Гладков сообщил о пострадавшем при обстреле села в Белгородской области

В Борисовском районе Белгородской области под обстрел попало село Богун-Городок, в результате пострадал один человек. Об этом сообщил глава региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. Удар нанесли по окраине населенного пункта, уточнил губернатор. Один из снарядов попал по автомобильной дороге, его осколки зацепили автомобиль и водителя. Пострадавшего отвезли в больницу проезжавшие мимо люди. «Сейчас ему оказывается вся необходимая медицинская помощь. У парня ранение правого предплечья, в состоянии средней степени тяжести его госпитализировали в травматологию», — написал губернатор.  Борисовский район, где находится Богун-Городок, на юге граничит с Харьковской областью Украины. Само село расположено в 1,5 км от государственной границы. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов с начала российской спецоперации. Под удар попадало и село Богун-Городок — об обстреле Гладков писал 23 мая. Пострадавших и разрушений тогда не было. Под обстрел попадали и другие населенные пункты Борисовского района, в том числе хутор Лозовая Рудка и село Цаповка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647721b29a79472fea0077c7

Wed, 31 May 2023 13:59:27 +0300