Командир батальона «Восток» заявил о крупном обстреле российских позиций

Украинские войска за час выпустили 74 крупнокалиберных снаряда по российским позициям, сообщил в телеграм-канале командир батальона «Восток» Александр Ходаковский. «Методично, перенося огонь с одной позиции на другую, по 11–17 снарядов на каждую позицию... Вы знаете, это много. Позиция — это всего четыре или шесть человек на точке, и получается, что на каждого пришлось в среднем по три снаряда», — написал он. Ходаковский сообщил, что пострадавших в результате обстрелов нет. «Одно удручает: мы так и не ответили», — сказал он.  В начале мая Ходаковский говорил, что ВСУ пытались прорвать оборону российских военных в ДНР и «дело, похоже, движется к долгожданному наступлению».  На базе «Востока» в марте 2023 года была создана бригада российских сухопутных войск. Сам Ходаковский рассказывал, что подразделение войдет в состав «Росгвардии».  29 мая президент Украины Владимир Зеленский заявил об утверждении сроков начала контрнаступления ВСУ. Конкретных дат он не назвал. В тот же день командующий сухопутными войсками Украины Александр Сырский сказал, что ВСУ в скором времени перейдут «к активным наступательным действиям». 31 мая США анонсировали украинское контрнаступление летом. «Мы хотим, чтобы у Украины было все, что ей нужно для того, чтобы защитить себя, в то время как она готовится начать наступление летом», — сказал 31 мая координатор стратегических коммуникаций в Совете национальной безопасности при Белом доме Джон Кирби. В Кремле говорили, что отслеживают все высказывания о контрнаступлении украинских военных. По словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, Минобороны учитывает эти данные при планировании продолжения военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6477618b9a7947b44206f36e

Wed, 31 May 2023 18:41:05 +0300