В Шебекино из-за обстрела загорелся завод

Город Шебекино в Белгородской области попал под обстрел, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в прямом эфире во «Вконтакте». «Опять идет обстрел по одному из промышленных предприятий. Есть очаг возгорания», — сказал он. Телеграм-канал Mash сообщает, что ВСУ обстреляли из РСЗО «Град» завод «Премиксов № 1», который производит добавки к кормам для животных. По информации канала, есть два пострадавших. В результате прилета начался пожар, а также была задета линия электропередач, пишет Mash.  Шебекино и близлежащий Шебекинский городской округ регулярно попадают под обстрелы с начала российской спецоперации. За прошедшие сутки по району было выпущено 215 снарядов. Гладков в прямом эфире также заявил, что жителям предоставят возможность выехать из Шебекино. «Каждому, у кого есть желание выехать временно из Шебекино, мы такую возможность предоставляем. По всей области развернуты пункты временного размещения», — сказал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6477804e9a79476a71d78ca5

Wed, 31 May 2023 21:05:20 +0300