Подозреваемый в убийстве главы дагестанского села Рубас сдался властям

Подозреваемого в убийстве главы села Рубас Дербентского района Дагестана Гаджикурбана Байрамбегова задержали после того, как он сам позвонил в экстренные службы и сообщил о случившемся. Об этом сообщает администрация региона, передает «РИА Новости». По данным местных властей, подозреваемый Садик Таибов позвонил по номеру 112 и признался в совершении преступления. Мотивы убийства главы села не уточняются. В региональном управлении СК ранее сообщили об убийстве главы села Рубас. «Интерфакс» со ссылкой на правоохранительные органы Дагестана писал, что в Байрамбекова выстрелил местный житель, когда тот вышел из здания администрации.  Как передает «РИА Дагестан» со ссылкой на источник в силовых структурах, Байрамбеков получил огнестрельное ранение в область груди. Собеседник агентства добавил, что стрелок пришел к главе села, чтобы обсудить с ним земельный участок, однако между ними возник спор, который затем перерос в конфликт. РБК обратился за комментарием в управление Следственного комитета по Республике Дагестан и в администрацию района. В СК заявили «РИА Новости», что подозреваемый находится в полиции. «К нам еще не доставили», — добавили в пресс-службе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647738f99a7947855c27aecf

Wed, 31 May 2023 15:39:54 +0300