Санду допустила, что Молдавия с Приднестровьем вступит в ЕС до 2030 года

Молдавия может присоединиться к Евросоюзу к 2030 году вместе с Приднестровьем, несмотря на то, что сейчас на территории региона находятся российские войска. Об этом заявила президент страны Майя Санду в интервью Bloomberg. По ее словам, Кишинев проведет экономическую реформу и будет бороться с коррупцией на пути вступления в ЕС, а также покажет населению Приднестровья, что именно связь с европейскими странами, а не Россией пойдут на пользу их жизни. «Чем скорее мы повысим уровень жизни, тем скорее у нас появится шанс на воссоединение. 100%, это наша цель», — заявила Санду.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/31/05/2023/647709309a7947ed3f9cca49

Wed, 31 May 2023 12:34:15 +0300