В Думе рассмотрят законопроект о праве судимых заключать военный контракт

Совет Госдумы включил в план работы на июнь законопроект, который позволяет в период мобилизации, военного положения и в военное время гражданам с судимостью и ограниченно годным заключать контракты на военную службу. Об этом сообщили источники РБК и ТАСС в аппарате Думы. Документ внесли на рассмотрение глава комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов и его первый заместитель Андрей Красов. В законопроекте уточняется, что речь идет о гражданах с погашенной и непогашенной судимостью, за исключением тех, кто совершил тяжкие и особо тяжкие преступления, и о гражданах, совершивших преступления небольшой или средней тяжести, если предварительное расследование приостановлено.  Кроме того, согласно документу, предлагается разрешить заключать контракты гражданам, признанным ограниченно годными к военной службе. В законопроекте также говорится о новых сроках предельного возраста пребывания на военной службе в период мобилизации или военного положения:. для имеющих воинские звания высших офицеров (генерал-полковники и адмиралы) предельный возраст составит 70 лет, для остальных — 65 лет. С прошлой осени в России разрешено мобилизовать лиц с неснятой или непогашенной судимостью за тяжкие преступления. Исключение составили шпионаж, вооруженный мятеж, госизмена, возбуждение ненависти или вражды, унижение человеческого достоинства и др.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6477a0aa9a7947bc02312f53

Wed, 31 May 2023 23:33:27 +0300