Курские власти опровергли сообщения о прорыве диверсантов

Сообщения от «сотрудников ФСБ» о прорыве диверсионной группы в Кореневском районе Курской области — дезинформация, сообщается в телеграм-канале правительства региона. «Новая дезинформация от ЦИПсО (Центр информационно-психологических операций Украины. — РБК): в этот раз они пишут курянам от лица ФСБ. Не поддаемся панике, но сохраняем бдительность», — говорится в сообщении. В правительственном телеграм-канале опубликован скриншот сообщения якобы от регионального управления ФСБ, в котором говорится о прорыве диверсантов и объявленном плане «Перехват», а жителей просят «не выходить из помещений до окончания операции».  24 мая жителям Курской области писали с аккаунта, который якобы принадлежит МЧС России. В сообщении говорилось, что администрация Курска проводила эвакуацию жителей улиц Черняховского, Харьковской и Резиновой и призывала их взять документы и пройти к Дворцу молодежи. Власти региона назвали такие сообщения «очередной дезинформацией от украинских спецслужб».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6477a6fe9a7947517966676f

Thu, 01 Jun 2023 00:28:30 +0300