Минобороны сообщило о потоплении последнего боевого корабля Украины

В Одессе в результате удара по месту стоянки военных кораблей 29 мая был уничтожен средний десантный корабль ВМС Украины «Юрий Олефиренко». Об этом говорится в сообщении Минобороны России. Министерство не привело подробностей произошедшего. Украинское командование не комментировало потерю корабля. Однако в день гибели корабля, 29 мая, Оперативное командование «Юг» сообщило о пожаре в порту Одессы при ночном ударе. ВСУ сообщили, что возгорание было быстро ликвидировано, там занялись уточнением «масштаба разрушений».  Десантный корабль «Юрий Олефиренко» был спущен на воду в 1970 году на верфи в Гданьске. В годы службы в советском флоте он носил название СДК-137. Он участвовал в походе советской Средиземноморской эскадры во время израильско-египетского вооружённого конфликта в октябре 1973 года. В апреле 1994 года после раздела Черноморского флота его передали Украине. В ВМС Украины он вначале получил название «Кировоград». В 2014 году он находился в Севастополе и во время событий в Крыму на короткое время попал под контроль российских военных. В апреле того же года его вернули Украине. Новое название он получил в 2016 году. 29 мая Минобороны России сообщило о ночном «групповом ударе» по военным объектам на Украине. «В результате удара поражены командные пункты и радиолокационные посты, а также авиационная техника, хранилища с вооружением и боеприпасами ВСУ», — отметили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/politics/31/05/2023/6477141b9a7947420e56b7cf

Wed, 31 May 2023 13:22:51 +0300