Путин поручил провести диспансеризацию взрослых в новых регионах

В ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областях необходимо провести диспансеризацию взрослого населения, заявил президент Владимир Путин на встрече с правительством. Трансляцию вел РБК. По словам президента, диспансеризация детей в присоединенных регионах «прошла достаточно организованно и дает хорошие результаты». «На мой взгляд, нужно сделать еще один шаг, а именно — провести диспансеризацию взрослого населения», — сказал он. Путин попросил вице-премьера Татьяну Голикову предоставить соответствующие предложения. По словам президента, «в Новороссии и Донбассе» обследовали более 300 тыс. детей.  Четыре новых региона вошли в состав России после референдумов в конце сентября прошлого года. В феврале этого года Путин сообщил, что в этих субъектах уже идет работа по восстановлению социальной сферы, в том числе системы здравоохранения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64774ca19a794756ca9d08b0

Wed, 31 May 2023 17:13:07 +0300