На улицах Москвы заметили бегущего страуса

На улицах Москвы заметили бегущего по тротуару страуса. Видео опубликовали телеграм-каналы, в том числе «Московские новости». Представитель компании «Русский страус» рассказал РБК, что птица бежит к ним на ферму. «Сейчас его передвижение контролируют наши сотрудники. Уверены, что совсем скоро «беглец» окажется в новом доме. Через несколько дней вы узнаете миссию нашего страуса», — сказали на ферме. Изданию «Подъем» в «Русском страусе» уточнили, что птицу зовут Африканыч, ему почти 15 лет (средняя продолжительность жизни африканского страуса — около 75 лет). «Это не наш, но к нам едет. Вот по дороге к нам он где-то заблудился», — пояснили в пресс-службе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647775999a7947303bedba41

Wed, 31 May 2023 19:42:24 +0300