Кадры прорыва российской семьи через границу Польши и Белоруссии

Белорусская погранслужба опубликовала кадры, как российская семья накануне прорвалась на машине через границу Польши и Белоруссии.  Автомобиль, в котором находились двое россиян с тремя детьми, протаранил шлагбаум на границе Польши с Белоруссией в пункте пропуска Тересполь утром накануне, 30 мая. Машина проехала по развернутым шипам и остановилась посреди пограничного моста. После этого из автомобиля вышла женщина с тремя детьми, они побежали в сторону Белоруссии. Водитель, развернув машину поперек движения транспорта, пытался помешать польским пограничникам их догнать и был задержан на территории Польши, сообщила погранслужба Белоруссии.  В белорусском пункте пропуска Брест женщина сообщила, что они с мужем граждане России и проживали в Швеции. По ее словам, местные органы власти хотели изъять детей и временно передать их приемной семье, но суд разрешил оставить детей с родителями. После этого супруги решили вернуться на родину. Когда родители проходили контроль в польском пункте пропуска, то у них появилось подозрение, что детей, которые являются гражданами Швеции, не намерены выпускать из ЕС, и они предприняли попытку прорваться через границу. Как сообщало RMF, у одного ребенка российского гражданства, а у двух других — шведские паспорта и в их отношении действовал запрет покидать Швецию. Мужчину, по информации радиостанции, собираются привлечь к ответственности за попытку насильственного пересечения границы и причинение материального ущерба.

https://www.rbc.ru/politics/31/05/2023/6477107f9a7947e977451730

Wed, 31 May 2023 13:17:51 +0300