Умер депутат Госдумы Виктор Зубарев

Умер депутат Госдумы Виктор Зубарев от «Единой России», ему было 62 года. Об этом газете «Наш Красноярский край» сообщили в администрации региона. «Я могу только подтвердить, что сегодня ночью мой коллега Виктор Зубарев скоропостижно скончался. Обстоятельства смерти пока не знаю», — сообщил РБК депутат Юрий Швыткин. Зубарев родился в Ужуре 20 февраля 1961 года, окончил Красноярский политехнический институт и Российскую академию государственной службы (РАНХиГС). В 1997–2007 годах он был депутатом заксобрания Красноярского края. Депутатом Госдумы он впервые стал в 2007 году, был членом комитета по науке и наукоемким технологиям, зампредседателя комитета по природным ресурсам, природопользованию и экологии. В 2011–2012 годах Зубарев снова стал депутатом красноярского заксобрания Красноярского края, возглавлял комитет по промышленности и вопросам жизнеобеспечения, затем до 2014 года был депутатом Госдумы. В течение двух лет после этого он был вице-премьером правительства Красноярского края, министром экономического развития региона. В Госдуму Зубарев вернулся в 2016 году. В сентябре 2021 года переизбрался в парламент от края, депутат входил в комитет по бюджету и налогам.

https://www.rbc.ru/politics/31/05/2023/647704269a79475b63c30821

Wed, 31 May 2023 13:46:01 +0300