Мельбурн разорвал побратимские связи с Санкт-Петербургом

Городской совет Мельбурна разорвал побратимские связи с Санкт-Петербургом, сообщает 9News. В марте прошлого года, после начала военной операции на Украине, побратимские отношения были приостановлены. 30 мая этого года у здания городского совета прошла акция протеста: демонстранты потребовали окончательно разорвать связи. 31 мая прошло заседание городского совета, на котором такое решение было принято единогласно. «Мы очень надеемся, что это будет замечено русским народом и Владимиром Путиным как выражение нашего осуждения России», — сказал заместитель лорд-мэра Николас Рис на заседании. Побратимские отношения между двумя городами были установлены в 1989 году. Мельбурн — второй по численности населения город Австралии. РБК обратился за комментарием в пресс-службу администрации губернатора Санкт-Петербурга.  После начала военной операции на Украине города по всему миру начали разрывать или приостанавливать побратимские связи с городами в России. Приостановить сотрудничество с Москвой решили, например, власти Чикаго (они стали городами-побратимами в 1997 году). Оксфорд прервал отношения с Пермью, Хеб (Чехия) — с Нижним Тагилом, Рованиеми (Финляндия) временно перестал быть побратимом Мурманска. В июне прошлого года президент Украины Владимир Зеленский призвал города США разрывать побратимские связи с российскими. «Что вам дают эти связи? Наверное, ничего. Но они позволяют России говорить, что она не изолирована», — заявил Зеленский.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64774a4c9a79478ddfea4c63

Wed, 31 May 2023 17:21:16 +0300