Минпромторг сообщил о планах сократить список параллельного импорта

Механизм параллельного импорта продолжит работать, но список товаров уже существенно сократился и продолжит сужаться. Об этом заявил вице-премьер, глава Минпромторга Денис Мантуров, передает корреспондент РБК. По словам Мантурова, изначально в перечне было около 1,3 тыс. позиций, а осталось около 300. В дальнейшем число товаров в списке «будет снижаться» по мере того, как российский рынок будет насыщаться продукцией местного производства, сказал он.  В марте прошлого года в России частично отменили ответственность за параллельный (серый) импорт. Такое решение власти приняли на фоне отказа ряда иностранных компаний поставлять свою продукцию в страну в связи с конфликтом на Украине. Мера касается товаров только таких компаний. Список товаров, разрешенных для ввоза в Россию по параллельному импорту, формирует Минпромторг. В него вошли электроника (Apple, Samsung, Intel, Sony и др.), автомобили (изначально в список вошли премиальные марки типа Bentley и Cadillac, но позже его дополнили; теперь в перечне в том числе Renault, Kia, Ford, Hyundai и др.), парфюмерия, алкоголь и прочие товары. На днях в министерстве сообщили, что в список добавят также контактные линзы (Alcon Laboratories, Bausch & Lomb и Johnson & Johnson). В рамках механизма параллельного импорта в Россию с начала мая по начало декабря 2022 года ввезли товаров на сумму более $20 млрд, сообщал глава Федеральной таможенной службы Владимир Булавин. По словам Мантурова, программу, скорее всего, продлят на 2024 год.

https://www.rbc.ru/economics/31/05/2023/647719429a794719f0e18fb3

Wed, 31 May 2023 13:32:50 +0300