Глава СНБО оценил возможность удара Storm Shadow по Крымскому мосту

В свое время удары будут нанесены по всем объектам, которые будут представлять угрозу для Украины, когда это произойдет — решат военные. Так секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Алексей Данилов в интервью «24 каналу» прокомментировал вероятность удара ракетами Storm Shadow по Крымскому мосту.  В октябре прошлого года на Крымском мосту произошел взрыв, погибли четыре человека, два автомобильных пролета обрушились. ФСБ назвала организатором разведку Украины и ее главу Кирилла Буданова. Президент России Владимир Путин назвал случившееся актом терроризма и поручил усилить меры защиты моста. Украинский президент Владимир Зеленский сказал: «Мы такого точно не заказывали, насколько мне известно. В начале этого года зампред Совета безопасности России Дмитрий Медведев предупреждал, что в случае удара по территории Крыма Украину ждет «неминуемое возмездие». МИД России называл поставки Киеву дальнобойных ракет красной линией для Москвы.  «Все впереди, и не нужно спешить. Особенно в таких очень чувствительных вопросах, к которым нужно тщательно готовиться, чтобы получить стопроцентный результат», — сказал Данилов.  Великобритания передала Украине ракеты воздушного базирования Storm Shadow в мае. По данным производителя, дальность полета этого боеприпаса — более 250 км. Минобороны России уже несколько раз отчитывалось о перехвате таких ракет в зоне военной операции. Власти Запорожской области, ЛНР и ДНР сообщали об ударах Storm Shadow по населенным пунктам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647796499a794773f64d46f1

Wed, 31 May 2023 22:47:23 +0300