Арбенина прокомментировала слухи об отъезде словами «я здесь живу и пою»

Лидер группы «Ночные снайперы» Диана Арбенина заявила, что не собирается уезжать из России. «Знаете, я никогда не комментирую фейки, но, видимо, тем самым я развязала руки всем этим невнятным телеграм-каналам . Еще в апреле 2022 года я сказала, что никуда не уеду, я остаюсь в своей стране с моим народом, с моей культурой. И если каким-то любителям заголовков неясно, что это значит, я расшифрую: все, что происходит сейчас с моей страной, — это огромная трагедия. Смерть — это всегда трагедия. Но я здесь живу и пою здесь. Я разделяю трагедию и ее рикошеты», — написала она в телеграм-канале. Музыкант призвала СМИ опираться на факты и перестать «пытаться дурить людей». В апреле прошлого года артистка выпустила песню «Не молчи» со словами: «Ты идешь на чужую войну; И никто у нас не спросил». В том же месяце она рассказала, что не представляет, куда бы могла уехать из России: «Это моя страна, это мой народ, это мой дом. И я отнюдь не первая, кто до этого допер». В мае 2023 года в нескольких городах России (Казани, Тольятти, Пятигорске и других) отменили концерты Арбениной. Согласно информации на сайте «Ночных снайперов», у коллектива запланировано несколько концертов в июне: в Нальчике, Пятигорске, Ростове-на-Дону, Сочи, Калининграде, Волгограде и Краснодаре. 8 июля состоится «Юбилейный концерт! 30 лет рок-н-ролла!» на стадионе «Открытие Арена» в Москве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6477a5229a794708b5d51ed5

Thu, 01 Jun 2023 00:13:34 +0300