Шойгу наградил военнослужащих группировки войск «Центр»

Министр обороны Сергей Шойгу вручил государственные награды военнослужащим группировки войск «Центр» в зоне проведения военной операции на Украине на краснолиманском направлении. Об этом сообщило Минобороны. Военные были награждены орденами «За заслуги перед Отечеством» и «Мужества», а также медалями «За отвагу» и знаком отличия «Георгиевский крест». Офицеры, которые отметились личным мужеством, получили также именное оружие — пистолеты Ярыгина.  После церемонии награждения министр пообщался с военными и поинтересовался, есть ли среди них те, кто лично захватил или уничтожил военную технику Вооруженных сил Украины (ВСУ). В частности, он спросил, были ли уничтожены немецкие танки Leopard. Командующий группировкой Андрей Мордвичев ответил, что на этот вид бронетехники группировки «не везет». Шойгу отметил, что «может до вас и не доедут еще», поскольку другие военные их «там крепко бьют». Также Шойгу провел совещание с главой Минпромторга Денисом Мантуровым по вопросам выполнения гособоронзаказа в штабе группировки войск. 4 августа Шойгу прибыл в зону военной операции и проверил работу «Центра». Он поблагодарил командование и личный состав группировки войск за ведение «успешных наступательных действий на краснолиманском направлении». В частности, министру показали трофейную технику. Мордвичев заявил, что в поставленной с Запада бронетехнике нет комплектов запчастей и инструментов, что не позволяет оперативно отремонтировать ее в зоне боевых действий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cddcf19a79470ae4b3a34a

Sat, 05 Aug 2023 08:41:26 +0300