В Сочи самолет повредил двигатель при столкновении с трапом в аэропорту

Пассажирский самолет Airbus A330-300 задел крылом и мотогондолой левого двигателя телетрап, сообщила пресс-служба аэропорта Сочи. Борт принадлежит авиакомпании Nordwind. Самолет следовал в Сочи из Нижнего Новгорода. После инцидента Nordwind заменила борт для следующего рейса по маршруту Сочи — Новосибирск. Представители авиакомпании работают с пассажирами, им будет предоставлены напитки и питание. Исходя из информации на онлайн-табло аэропорта, самолет вылетел в 6:35 мск.  В начале июля из-за ливней в Сочи 17 самолетов ушли на запасные аэродромы для обеспечения безопасности пассажиров во время полетов. 9 июля в городе закрыли все городские пляжи из-за дождей, града и смерчей. В Сочи действовало штормовое предупреждение. 28 июля 13 самолетов, летящих в Сочи, приняли решение уйти на запасной аэродром в Минеральных водах из-за сильного ветра.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cdfdad9a7947ee7ddf3d0e

Sat, 05 Aug 2023 11:05:59 +0300