Спасатели сообщили про 11 человек на борту танкера в Керченском проливе

На поврежденном танкере в Керченском заливе находятся 11 человек, сообщили ТАСС в Морском спасательно-координационном центре (МСКЦ) Новороссийска. «11 человек. Пострадавших нет. С судна их не снимали», — говорится в сообщении. В МСКЦ добавили, что разлива топлива на танкере нет.  Ночью 5 августа несколько телеграм-каналов со ссылкой на очевидцев сообщили о звуках взрывов в районе Керченского пролива. «Осторожно, новости» написал, что, по предварительным данным, из-за атаки дронов повреждения получил танкер Sig. Brief сообщил, что инцидент произошел на расстоянии 32 миль (более 50 км) от Керченского пролива, танкер в это время стоял на якорной стоянке. В Морском спасательно-координационном центре (МСКЦ) Новороссийска сообщили ТАСС, что в Керченском проливе во время атаки со стороны Вооруженных сил Украины был поврежден танкер, а именно машинное отделение судна. Экипаж не пострадал и находится в безопасности. К месту ЧП прибыли два буксира.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cda40b9a794727bfa506d3

Sat, 05 Aug 2023 04:45:51 +0300