Курский губернатор сообщил о сброшенных взрывных устройствах с дрона

Украинский беспилотник сбросил взрывные устройства в городе Рыльск Курской области, сообщил губернатор региона Роман Старовойт в телеграм-канале. «К счастью, пострадавших нет. Повреждены окна в двух административных зданиях, выбиты стекла в Покровском храме. На месте работают представители силовых структур и следственных органов», — сказал он. «Если вы обнаружили обломки, не трогайте их и сообщите по телефону 112», — написал Старовойт.  После начала военной операции на Украине Курская область наряду с другими приграничными регионы регулярно подвергается обстрелам. Накануне под обстрел попала деревня Елизаветовка. «Всего зафиксировано четыре прилета. В результате повреждены линия электропередачи и газовая труба», — сообщал губернатор. 1 августа Старовойт сообщал о десяти прилетах в этой деревне.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cd68799a794731db7de6f8

Sat, 05 Aug 2023 00:23:33 +0300