Умер первый президент Якутии Михаил Николаев

Первый президент Республики Саха (Якутия) Михаил Николаев умер в возрасте 85 лет, сообщил в своем телеграм-канале глава республики Айсен Николаев. «До последнего дня он жил интересами людей. И в последнем нашем разговоре, как всегда мы много говорили о будущем Якутии, благополучии ее жителей. Кто бы знал, что таких душевных разговоров больше не повторится... Это горе», — написал он.  Николаев был председателем Президиума Верховного Совета Якутской АССР с 1989 по 1990 и председателем Верховного Совета Якутской АССР / Якутской ССР с 1990 по 1991 года. В 1991 года он стал первым президентом Якутии. Николаев занимал этот пост до 2002 года, после чего был назначен заместителем председателя Совета Федерации, где работал до 2010 года. В 2011 был избран депутатом Госдумы. В 2016 после истечения срока мандата стал Государственным советником Республики Саха. Он занимал эту должность вплоть до 2023 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cd986f9a7947e18f8ce876

Sat, 05 Aug 2023 03:48:28 +0300