В Канске ввели режим ЧС после взрыва газа в пятиэтажном доме

В Канске Красноярской области ввели режим чрезвычайной ситуации после того, как в одном из жилых пятиэтажных домов взорвался бытовой газ. Об этом сообщила администрация города. Режим введен для органов управления и муниципальной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.  Вечером 4 августа в пятиэтажном доме на улице Каландарашвили в Канске произошел взрыв. Число пострадавших достигло 13, семь человек были госпитализированы, из них двое — в тяжелом состоянии. В одной из квартир после взрыва начался пожар. Специалисты, выехавшие на место происшествия, установили, что стены дома не повреждены, в отличие от межкомнатных перегородок, окон и дверей. Следственный комитет по Красноярскому краю и Хакасии сообщил, что взрыв произошел при проведении работ по замене трубопровода. Возбуждено дело по ч. 1 ст. 216 Уголовного кодекса (нарушение правил безопасности при ведении строительных работ, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cde36c9a794736781bcf10

Sat, 05 Aug 2023 09:04:33 +0300