Китай обратился в МИД России из-за «жестокого» инцидента на границе

Посольство Китая в России сделало представление МИД, ФСБ и погранслужбе страны из-за «жестоких и чрезмерных» действий российских правоохранительных органов, которые отказались пропустить в Россию пятерых китайских граждан. Заявление дипломатов опубликовано в соцсети WeChat, внимание на него обратил Bloomberg. По данным посольства, 29 июля пятеро китайцев пытались попасть в Россию из Казахстана. На границе двух стран в пункте пропуска Караузек (Астраханская область) их «неоднократно допрашивали в течение четырех часов», а затем отказали во въезде. Их туристические визы, по данным дипмиссии, были аннулированы. Дипломаты сообщили, что изучили видео, которое представили участники инцидента, и после этого обратились к российским властям. Они заявили, что действия российских пограничников «серьезно нарушили законные права и интересы граждан Китая».  В связи с этим посольство потребовало от России объяснить причину инцидента, «принять активные меры по устранению негативного влияния и не допустить, чтобы подобное повторялось в будущем». Дипломаты также попросили «провести дополнительное расследование из-за чрезмерной правоохранительной деятельности» сотрудников погранслужбы и предоставить Пекину «удовлетворительный ответ». Российская сторона пока не комментировала ситуацию. Bloomberg отмечает, что сообщение посольства резко контрастирует с совместным заявлением лидера Китая Си Цзиньпина и президента России Владимира Путина о том, что что дружба между Москвой и Пекином «не имеет границ», а в сотрудничестве «нет запретных зон». Заявление было подписано после визита Путина в Китай в начале февраля 2022 года.

https://www.rbc.ru/politics/05/08/2023/64cd816c9a794763430dfee7

Sat, 05 Aug 2023 05:32:54 +0300