Советник Аксенова опроверг атаку на Крымский мост

Советник главы Крыма по информационной политике Олег Крючков в своем телеграм-канале написал, что атаки «непосредственно» Крымского моста и взрывов в его районе не было. По его словам, мост второй или третий раз за сутки закрыли из-за угрозы нападения. Крючков заверил, что профильные службы и министерства находятся в круглосуточной готовности. За несколько минут до этого советник Сергея Аксенова сообщил, что жители Керчи поздно вечером 4 августа слышали громкие звуки, которые не имели отношения к Крымскому мосту. Причину их появления он не уточнил.  Движение на мосту приостановили ближе к ночи 5 августа, в этом районе объявили сигнал «Тревога».  Мост иногда закрывают по несколько раз в день.Регулярные перекрытия начались после того, как 17 июля мост атаковали два надводных беспилотника. Погибли два человека, один пролет автодорожной части по направлению в Тамань был полностью разрушен. Россия обвинила в произошедшем Украину. Секретарь Совета национальной безопасности и обороны страны Алексей Данилов подтвердил, что к атаке причастна Служба безопасности страны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cd76e09a79470de3cda283

Sat, 05 Aug 2023 01:48:48 +0300