Авиакомпания «Туркменистан» приостановила рейсы в Москву до конца октября

Авиакомпания «Туркменистан» (Turkmenistan airlines) прекращает с 8 августа по 28 октября выполнение полетов по маршруту Ашхабад — Москва — Ашхабад, вместо них будут выполняться рейсы Ашхабад — Казань — Ашхабад. Об этом сообщается на сайте авиакомпании. Теперь пассажирам, имеющим авиабилеты Москва — Ашхабад, необходимо самостоятельно прибыть в Казань за три часа до вылета согласно дате и времени, указанным в авиабилете. Ранее купленные билеты из Ашхабада в Москву можно переоформить или вернуть без удержаний сборов. Рейсы в Москву из Ашхабада «Туркменистан» не выполняет с 1 августа. Тогда авиакомпания сообщила, что приняла такое решение «в связи с воздушной обстановкой в Московской воздушной зоне, а также на основании оценки рисков в целях обеспечения безопасности полетов».   Рейсы из Туркмении в Россию, помимо «Туркменских авиалиний», выполняет авиакомпания S7. С пересадкой из Ашхабада в Москву также можно добраться на самолетах Flydubai. За последние дни московский аэропорт Внуково дважды приостанавливал работу из-за атак беспилотников на Москву. В первый раз это произошло 30 июля, были задержаны несколько ночных и утренних рейсов на вылет и прилет. В ту ночь из-за атаки украинских дронов фасады на двух офисных башнях в «Москва-Сити» получили повреждения, жертв и пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ce5f939a79472278ed1877

Sat, 05 Aug 2023 18:09:36 +0300