Тульское правительство объяснило звуки взрывов пролетом военной авиации

Чрезвычайных происшествий в Тульской области не зарегистрировано, сообщили РБК в пресс-службе правительства региона. «Нештатных ситуаций на территории региона не происходило, плановый пролет военной авиации», — заявили в правительстве. Ранее телеграм-канал Mash сообщил, что жители Тульской области услышали два сильных взрыва. О «громких хлопках» в небе «Тульским новостям» рассказали жители поселка Хомяково. О звуках взрывов также сообщили жители города Алексин, Ясногорского и Дубенского районов, а также Зареченского округа, пишет издание «Тульская Пресса».  По данным Mash, взрывы также звучали в небе над Калужской областью, предположительно, сработала система ПВО. «Калужские новости» пишут, что «два хлопка раздались около 19:00 с промежутком в пять минут». Калужский телеканал «Ника» опубликовал видео от подписчиков, на котором видно неизвестный летящий объект.  Калужские власти ситуацию пока не комментировали. РБК обратился за комментарием в пресс-службу правительства региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ce81a89a794770304d9330

Sat, 05 Aug 2023 20:46:31 +0300