Певица Лада Дэнс попала в ДТП

Певица и актриса Лада Дэнс (настоящая фамилия — Волкова) попала в ДТП на трассе М-2 «Крым» в Московской области, сообщают РЕН ТВ и Mash. Авария произошла на 51-м километре дороги М-2, рядом с подмосковным Подольском, пишет Mash. РЕН ТВ со ссылкой на источник указывает, там столкнулись три автомобиля, в одном из них — такси — находилась певица. В результате ДТП она получила сотрясение, закрытую черепно-мозговую травму и ушиб позвоночника, ее увезли на скорой с места происшествия, пишут Mash и РЕН ТВ.  В результате аварии на трассе М-2 «Крым» в районе Подольска пострадали четыре человека, их доставили в медучреждение, сообщает управление МВД по Московской области. Имена пострадавших ведомство не называет. «По предварительной информации, водитель, управляя легковым автомобилем, совершил наезд на две ранее столкнувшиеся автомашины, стоящие на проезжей части автодороги», — говорится в сообщении. Ладе Дэнс 56 лет. Она родилась в Калининграде, в конце 1980-х выступала в группе «Женсовет», позднее начала сольную карьеру. Среди ее известных песен — «Девочка-ночь», «Аромат любви», «Один раз в год сады цветут» (кавер на оригинальную композицию Анны Герман). Всего в дискографии певицы семь альбомов, следует из информации на ее сайте. Лада Дэнс сыграла одну из главных ролей в телесериале «Бальзаковский возраст, или Все мужики сво…», принимала участие в картинах «Мой личный враг (2005), «Путь» (2009) и «Смешанные чувства» (2014).

https://www.rbc.ru/society/05/08/2023/64ce88959a79473e83fcc8db

Sat, 05 Aug 2023 21:47:03 +0300