Экс-премьера Пакистана приговорили к трем годам, несмотря на протесты

Суд Пакистана приговорил бывшего премьер-министра страны и председателя оппозиционной партии «Движение за справедливость» Имрана Хана к трем годам лишения свободы и штрафу в размере 100 тыс. рупий (около $1,2 тыс.) по обвинению в отмывании средств, передает Geo News. Судья Хумаюн Дилавар отклонил ходатайство защиты о неприемлемости обвинений, сочтя их доказанными, и вместе с оглашением приговора выдал ордер на арест экс-премьера.  После ареста Имрана Хана в мае, во время предъявления обвинений, в Пакистане начались массовые протесты, более тысячи человек были задержаны. Верховный суд спустя два дня протестов признал арест экс-премьера незаконным. После этого его выпустили под залог. Хана обвиняют в нецелевой растрате средств фонда «Аль-Кадир траст». По версии следствия, он вместе с женой и лидерами его партии получили 5 млрд рупий и десятки гектаров земли от базирующейся в Исламабаде компании Bahria Town в обмен на защиту фирмы в деле об отмывании денег.   Имран Хан занимал пост премьер-министра Пакистана с 2018 по 2022 год. Он стал главой правительства после того, как основанная им в 1996 году партия «Движение за справедливость» выиграла парламентские выборы. Его обвиняли в коррупции и в том, что он не смог решить экономические проблемы страны. В итоге в 2022 году в результате вотума недоверия в парламенте Хана отстранили от власти. В том же году избирательная комиссия отстранила политика от выборов и лишила его права занимать госдолжности сроком на пять лет. С тех пор Имран Хан вел кампанию за досрочные выборы (плановое голосование должно пройти осенью 2023 года).

https://www.rbc.ru/politics/05/08/2023/64ce06199a79477883021764

Sat, 05 Aug 2023 11:55:10 +0300