При взрыве в Париже пострадали пять человек

В Париже произошел взрыв в жилом доме, сообщает Le Figaro. Пять человек пострадали, один из них находится в крайне тяжелом состоянии. Взрыв прогремел на последнем этаже трехэтажного дома днем 5 августа в 18-м округе на севере французской столицы. В результате происшествия оказался поврежден фасад здания. На место отправили сотню пожарных с 20 единицами техники для предотвращения риска пожара, место происшествия перекрыли.  Причина взрыва остается неизвестной, источник издания сказал, что речь идет о бытовом происшествии. Прокуратура Парижа начала расследование. В июне при взрыве в здании в центре Парижа, который привел к пожару, распространившемуся на соседние дома, пострадали несколько десятков человек. Местных жителей пришлось эвакуировать. Прокуратура Парижа сообщала, что в качестве основной версии рассматривается взрыв газа из-за нарушения правил безопасности.

https://www.rbc.ru/society/05/08/2023/64ce8e929a79470ed17d2e71

Sat, 05 Aug 2023 21:54:41 +0300