В Карелии в аварии с маломерным судном пострадали 10 человек

В районе поселка Тиурула в Лахденпохском районе Карелии перевернулось маломерное судно, сообщил глава Минздрава республики Михаил Охлопков со ссылкой на данные территориального центра медицины катастроф. По предварительным данным, пострадали десять человек, написал он в своем телеграм-канале.  На место выехала бригада скорой медицинской помощи и сотрудники территориального центра медицины катастроф, добавил министр. Данных о погибших, по словам Охлопкова, пока нет. Поселок Тиурула расположен у одного из заливов в северо-западной части Ладожского озера, неподалеку от границы с Ленинградской областью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ce57e99a7947df9cd47962

Sat, 05 Aug 2023 17:42:49 +0300