Минобороны объявило о взятии поселка Новоселовское в ЛНР

Российская армия на купянском направлении заняла населенный пункт Новоселовское в ЛНР, сообщает Министерство обороны. Как заявило ведомство, российские силы при наступлении на широком фронте «улучшили положение» по переднему краю в Харьковской области, в районах населенных пунктов Ольшана и Першотравневое. Накануне ведомство сообщило, что в районе Новоселовского военные отразили четыре атаки подразделений 14-й механизированной и 25-й воздушно-десантной бригад ВСУ. В Минобороны утверждают, что на купянском направлении войска Украины потеряли за сутки до 140 военнослужащих. Также уничтожены две боевые бронированные машины, три автомобиля, самоходная артиллерийская установка «Krab» польского производства, а также гаубицы Д-20 и «Мста-Б». «В течение суток вооруженные силы Украины предпринимали безуспешные попытки наступательных действий на Донецком и Красно-Лиманском направлениях», — говорится в сводке.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/05/08/2023/64ce26da9a794716f077cf5d

Sat, 05 Aug 2023 13:50:37 +0300