Неизвестные проникли в квартиру фронтмена Rammstein Тилля Линдеманна

В квартиру фронтмена рок-группы Rammstein Тилля Линдеманна проникли неизвестные, зайдя через чердак. Об этом сообщает Bild, журналу подтвердили эту информацию в полиции. По данным издания, неизвестно, проникли ли неизвестные для того, чтобы что-то украсть, как и то, что могло бы стать их добычей. Полиция осмотрела лестничные клетки в здании на предмет возможных улик. Сам Линдеманн уже проинформирован о том, что его квартира была взломана, но в настоящий момент он находится в Брюсселе вместе с другими участниками группы.  В середине июня прокуратура Берлина начала расследование в отношении Линдеманна, поскольку несколько женщин обвинили его в сексуальных домогательствах во время концертов. Музыкант эти обвинения отвергает. Музыканта подозревают по статье 177 Уголовного кодекса Германии о сексуальном домогательстве, сексуальном понуждении и изнасиловании. Ему грозит тюремное заключение от шести месяцев до пяти лет. Кроме того, против него возбуждено еще несколько уголовных дел за разные преступления, в том числе связанные с наркотиками. Из-за обвинений в адрес Линдеманна звукозаписывающая компания Universal Music Entertainment приостановила рекламное сотрудничество с Rammstein.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ce38b39a794723e9638ad4

Sat, 05 Aug 2023 16:26:39 +0300