В центре Москвы сгорел суперкар Lamborghini

В центре Москвы, в Хилковом переулке, загорелся суперкар Lamborghini, сообщил телеграм-канал Baza. Автомобиль выгорел практически полностью. Что стало причиной возгорания, неизвестно.  Телеграм-канал Shot опубликовал видео, где запечатлен момент начала возгорания Lamborghini. Водитель резко разогнался и проехал несколько метров, после чего машина начала дымиться, а затем загорелась. Судя по видео, водитель вышел из салона до того, как автомобиль полностью загорелся. Машину уже потушили.  3 августа мужчина бросил предмет, похожий на гранату, в салон машины около бизнес-центра «Москва-Сити», сообщала пресс-служба МВД. По данным Baza, произошел взрыв, в результате которого в автомобиле выбило стекла. Мужчину задержали. Как рассказали в МВД, он потребовал от водителя, с которым у него возник конфликт, «отвезти его туда, куда он укажет», угрожая «предметом, похожим на пистолет». Когда тот отказался, мужчина кинул в салон машины, предположительно, страйкбольную гранату. Никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ce938b9a79478b4a1dd9d8

Sat, 05 Aug 2023 21:53:10 +0300