В городе на юго-западе Германии выпал сильный град. Видео

В городе Ройтлинген на юго-западе Германии (федеральная земля Баден-Вюртемберг) выпало рекордное количество града, в некоторых местах его слой достигал 30 см, пишет Suddeutsche Zeitung. Гроза с градом обрушилась на город вечером 4 августа, пишет издание. За короткий период времени в Ройтлингене выпало большое количество осадков: системы водоотвода, по данным властей, перестали справляться с прибывающей водой уже через несколько минут. Были затоплены автостоянки, подвалы и жилые дома. Улицы оказались покрыты толстым слоем града, на улицы выехала снегоуборочная техника. Убирать улицы вышли около 290 сотрудников муниципальных служб.  Как отмечает издание, слой не сошел до конца и к вечеру 5 августа. Диаметр градин, по его данным, достигал  1,8 см. В последний раз такое количество осадков выпадало в Ройтлингене (в городе проживает порядка 118 тыс. человек) около десяти лет назад, пишет Reutlinger General-Anzeiger. При этом представитель Метеорологической службы Германии заявил в беседе с газетой, что такой шторм в этом районе «не исключительный». Ройтлинген, по его словам, часто подвергается ударам стихии. Как отмечает Suddeutsche Zeitung со ссылкой на власти, при шторме и от его последствий никто не пострадал. Серьезных повреждений городская инфраструктура не получила, пишет Tagesschau.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ceaf349a79476bbe8a237f

Sat, 05 Aug 2023 23:54:47 +0300