Россия подняла перехватчик из-за дрона США над Черным морем

Над Черным морем российские средства обнаружения зафиксировали полет американского разведывательного беспилотника MQ-9A Reaper, для опознавания и сопровождения цели был поднят истребитель Су-30 из состава дежурных по противовоздушной обороне сил, сообщает Минобороны. «При приближении российского истребителя иностранный разведывательный БпЛА выполнил разворот от государственной границы Российской Федерации. Российский самолет благополучно вернулся на аэродром базирования, нарушения государственной границы Российской Федерации не допущено», — сообщили в ведомстве. Полет истребителя проходил над нейтральными водами с соблюдением мер безопасности и в полном соответствии с правилами использования воздушного пространства, подчеркнули в Минобороны.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/05/08/2023/64ce627c9a794739e0171202

Sat, 05 Aug 2023 18:08:52 +0300