Ксения Шойгу рассталась с фитнес-блогером Столяровым

Дочь министра обороны Сергея Шойгу Ксения рассталась с фитнес-блогером (его YouTube-канал насчитывает 4,27 млн подписчиков) Алексеем Столяровым. Об этом она рассказала в эфире телеканала «360». Шойгу и Столяров дали совместное интервью на мероприятии спортивного проекта «Лига героев» в Подмосковье (первая руководит проектом, второй является амбассадором). Их спросили, как они находят время и на семейную жизнь, и на работу. «На самом деле мы не находим столько времени, поскольку мы довольно давно не являемся парой, но при этом являемся партнерами и очень близкими друзьями», — сказала Шойгу. Столяров уточнил, что решение о расставании они приняли несколько месяцев назад.  «360» отмечает, что Шойгу и Столяров познакомились в 2019 году на мероприятии «Гонки Героев». В 2021 году у них родилась дочь Милана. Ксения Шойгу — младшая дочь министра обороны. Старшая — Юлия Шойгу — возглавляет Центр экстренной психологической помощи МЧС, у нее двое детей, следует из архивной копии ее биографии на «Россия сегодня».

https://www.rbc.ru/society/05/08/2023/64ce7d839a794733dd4d9891

Sat, 05 Aug 2023 20:13:25 +0300