Курский губернатор сообщил об обстреле поселка Теткино

Под обстрел со стороны Украины попал поселок Теткино Глушковского района, сообщил губернатор Курской области Роман Старовойт в своем телеграм-канале. В селе зафиксировали десять «прилетов». Повреждены окна, крыши, фасады и заборы в 12 домовладениях. Всем собственникам имущества окажут помощь, заверил Старовойт. После начала военной операции на Украине Курская область наряду с другими приграничными регионами регулярно подвергается обстрелам. Ночью Старовойт сообщил, что украинский беспилотник сбросил взрывные устройства в городе Рыльск. Пострадавших нет, повреждены окна в двух административных зданиях, выбиты стекла в Покровском храме.  Поселок Теткино последний раз попадал под обстрел 31 июля, было зафиксировано пять «прилетов» в районе улицы Белопольской. Повреждено несколько домовладений. В тот же день под обстрел попал поселок Краснооктябрьский, было зафиксировано четыре «прилета». Из-за повреждения линии электропередачи населенный пункт оказался обесточен.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cea0489a794748bb05c67b

Sat, 05 Aug 2023 22:31:08 +0300