В Нижегородской области пьяный полицейский сбил подростка

Пьяный полицейский сбил подростка на скутере в Нижнем Новгороде. Об этом сообщила пресс-служба регионального управления МВД. Как рассказали в МВД, ДТП произошло на улице Ивлиева в селе Лопатино Сергачского района. Водитель 1971 года рождения за рулем машины марки Nissan столкнулся со скутером, которым управлял подросток 2009 года рождения. Его с травмами доставили в больницу. В пресс-службе уточнили, что у несовершеннолетнего не было водительских прав для скутера.  Водителем автомобиля оказался сотрудник МО МВД «Пильнинский». В его отношении сотрудники ГИБДД составили протокол по ч. 1 ст. 12.8 КоАП (управление транспортным средством в состоянии опьянения). Как сообщает телеграм-канал Ni Mash, виновником ДТП оказался начальник отдела полиции Пильнинского района Андрей Зимин. В МВД подчеркнули, что «сотрудник, совершивший поступок, порочащий честь и достоинство сотрудника органов внутренних дел, будет уволен и понесет наказание в соответствии с законодательством».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ce0d399a794758116534c2

Sat, 05 Aug 2023 12:19:03 +0300