«Оскар» за лучший фильм получил «Все везде и сразу»

Научно-фантастический комедийный боевик «Все везде и сразу» Дэниела Шайнерта и Дэна Квана стал лучшим фильмом на прошедшей 95-й церемонии вручения премии «Оскар». Картина также удостоилась статуэтки за лучшую режиссерскую работу, лучший монтаж и лучший оригинальный сценарий. Лучшей актрисой второго плана признали сыгравшую в картине Джейми Ли Кёртис, а награду за лучшую мужскую роль второго плана получил Ке Хюи Кван. 60-летняя Мишель Йео, исполнившая главную роль, завоевала «Оскар» как лучшая актриса.   Лента «Все везде и сразу» была номинирована в 11 категориях. За награду в категории «Лучший фильм» в этом году боролись еще десять картин, в том числе «Фабельманы» Стивена Спилберга, «Аватар: путь воды» Джеймса Кэмерона, «На Западном фронте без перемен» Эдварда Бергера, «Говорят женщины» Сары Полли, «Тар» Тодда Филда, «Топ Ган: Мэверик» Джозефа Косински, «Треугольник печали» Рубена Эстлунда, «Элвис» База Лурмана и «Банши Инишерина» Мартина Макдона. Фильм рассказывает об эмигрантке из Китая, владелицы прачечной Эвелин Вонг, которая во время похода в налоговую обнаруживает, что может перемещаться между параллельными вселенными. Помимо Йео в фильме снялись Стефани Сюй, Джеймс Хун, Тэлли Медел, Дженни Слейт Гарри Шам-младший и другие. В феврале «Все везде и сразу» получил премию BAFTA за лучший монтаж, а Ке Хюи Куан и Мишель Йео взяли по «Золотому глобусу». По данным отраслевого портала IGN, по состоянию на 10 марта всего фильм получил 158 наград и стал самым титулованным в истории кино.

https://www.rbc.ru/society/13/03/2023/640e9a3a9a794769cb3738c1

Mon, 13 Mar 2023 08:25:42 +0300