Три жителя Красноярска заболели лихорадкой денге после отдыха в Таиланде

Трое жителей Красноярска заразились лихорадкой денге на отдыхе в Таиланде. Об этом в своем телеграм-канале сообщил глава регионального управления Роспотребнадзора Дмитрий Горяев. «Среди заболевших есть ребенок, которому исполнился один год», — добавил он.  Всего с начала года в регионе зарегистрировано пять случаев заболевания денге. О первых двух Горяев сообщал в начале февраля, заболевшие тоже вернулись из Таиланда. Основные переносчики лихорадки денге — комары. Вакцины против заболевания нет, лечение проводится симптоматическими средствами. Симптомы — высокая температура, сильная головная боль, боль в области за глазами, мышечные и суставные боли, тошнота, рвота, увеличение лимфатических узлов или сыпь. О распространении лихорадки денге в странах Юго-Восточной Азии было известно еще в 2019 году. Тогда Роспотребнадзор рекомендовал туристам в этих странах соблюдать следующие требования:  заранее узнавать о риске заражения лихорадкой денге в стране, куда они направляются; бороться с комарами, которые переносят заболевание: использовать репелленты и сетки и носить одежду с длинными рукавами; при повышении температуры после возвращения домой — предупреждать врача о поездке в тропические страны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640ec9509a794778d2011bf6

Mon, 13 Mar 2023 11:00:30 +0300