В Кремле назвали идею переименовать Россию в Московию «нелепым курьезом»

Украинскую идею о переименовании России в Московию можно расценивать как «нелепый курьез», сообщили пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Много было шуток на этот счет . Здесь можно только с улыбкой к этому относиться», — сказал Песков. Он добавил, что Россия, независимо от названия, «останется великой державой, великой страной». «Она останется Россией», — подчеркнул представитель Кремля.  Осенью прошлого года на Украине появилась петиция с предложением переименовать Россию в Московию, а «Российскую Федерацию» — в «Московскую Федерацию». Она собрала более 25 тыс. подписей. Президент Владимир Зеленский на прошлой неделе поручил премьер-министру Денису Шмыгалю проработать этот вопрос. «Поднятый в петиции вопрос требует тщательной проработки как в плоскости историко-культурного контекста, так и с учетом возможных международно-правовых последствий», — отреагировал на петицию Зеленский.  Название «Московия» для территории России употреблялось в иностранных источниках в XVI—XVII веках. Это название упоминал и российский президент Владимир Путин, говоря о желании Запада «развалить» Россию. В конце февраля этого года он, в частности, заявлял, что если это произойдет, то появятся «московиты, уральцы и другие».  Официальный представитель российского МИДа Мария Захарова сочла поручение Зеленского «еще одним свидетельством попытки создания из Украины «анти-России», а заместитель председателя Совета безопасности Дмитрий Медведев предложил в ответ называть Украину Schweinisch Bandera-Reich.

https://www.rbc.ru/politics/13/03/2023/640ef6d89a7947079da8bad1

Mon, 13 Mar 2023 13:43:47 +0300