«Известия» узнали, что смартфоны Apple по гарантии отправят за рубеж

Все устройства Apple будут отправлять на гарантийный ремонт за рубеж, для этого компания заключит контракт с одним из зарубежных партнеров, пишет газета «Известия» со ссылкой на источник в одном из IТ-дистрибьюторов и два источника в крупном ретейле. «Apple не будет продлевать договоры с российскими авторизованными сервисными центрами. Вместо этого компания заключит контракт на проведение гарантийного ремонта с одним из зарубежных партнеров. Таким образом, корпорация больше не будет напрямую взаимодействовать с российскими АСЦ», — рассказал собеседник издания.  Таким образом Apple сможет соблюдать американские санкции, которые запрещают ввоз в Россию смарфтонов дороже $300, включая подменные iPhone на замену сломанной техники, считает другой источник. С апреля сервисные центры в России, получив неисправное устройство, будут связываться с новым зарубежным партнером Apple и пересылать технику ему, объяснил один из собеседников. По его словам, это может увеличить срок ремонта до двух месяцев. Весной прошлого года, Apple остановила поставки и продажи своей техники в России.  Правительство разрешило ввоз в страну зарубежных товаров по параллельному импорту — без разрешения правообладателя. В начале мая Минпромторг опубликовал перечень продукции для параллельного импорта, после чего несколько раз обновлял список. В него включены товары многих иностранных производителей смартфонов и ноутбуков, в том числе Apple, Samsung, Dell, HP, Acer, Asus, Lenovo. Летом, как писали «Известия», авторизованные сервисные центры Apple столкнулись с нехваткой запчастей для iPhone, в первую очередь экранов и аккумуляторов, за заменой которых клиенты обращаются чаще всего. В начале марта этого года сервисные центры Apple перестали обслуживать по гарантии MacBook и iPad в России из-за нехватки деталей.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/13/03/2023/640eb9f79a794771fc75251b

Mon, 13 Mar 2023 09:59:23 +0300