Гладков сообщил о сбитых ракетах над Белгородом и пострадавшей

Над Белгородом и Белгородским районом сработала система противовоздушной обороны, были сбиты четыре ракеты, есть информация о пострадавшей, сообщил губернатор области Вячеслав Гладков. «Бригада скорой медицинской помощи выехала на место. Также есть повреждения от обломков ракет в двух частных домовладениях. Глава Белгородского района Владимир Перцев вместе с оперативными и аварийными службами выехал на место», — написал он в телеграм-канале. Позже Гладков добавил, что женщину с сотрясением мозга доставили в больницу в состоянии средней степени тяжести. Открытой раны у нее нет, уточнил он.  Власти Белгородской области с начала военной операции на Украине многократно сообщали об обстрелах и атаках беспилотников. 10 марта под обстрел попало село Ясные Зори Белгородского района. Тогда один мужчина получил ранение в руку, рассказал Гладков. Кроме того, снаряд повредил ангар на территории сельхозпредприятия. Гладков 9 марта объявил, что в области завершилось строительство «засечной черты» на границе. «Я надеюсь, что противник видит то, в каком объеме и с каким качеством она построена», — добавил губернатор. В Белгородской области бессрочно действует высокий (желтый) уровень террористической опасности. В октябре прошлого года в области наряду с другими граничащими с Украиной регионами ввели средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640e9d119a794767445dc9ab

Mon, 13 Mar 2023 09:12:57 +0300