Суд признал банкротом российское подразделение «Радио Свобода»

Арбитражный суд Москвы признал банкротом ООО «Радио Свободная Европа/Радио Свобода» (признано в России СМИ-иноагентом). «Арбитражный суд Москвы  решил в удовлетворении ходатайства о прекращении производства по делу отказать. Признать ООО «Радио Свободная Европа/Радио Свобода» банкротом, открыть в отношении должника конкурсное производство на шесть месяцев», — заявил судья (цитата по ТАСС). Как следует из материалов суда, «Радио Свобода» не выплатило штрафы из-за нарушения порядка деятельности иноагента (ст. 19.34.1 КоАП). Общая сумма задолженности составляет 720 млн руб.  Суд Москвы начал процедуру банкротства «Радио Свобода» 15 августа прошлого года, тогда в отношении СМИ ввели наблюдение по заявлению Федеральной налоговой службы. Как пишет ТАСС, ведомство отказалось от упрощенной процедуры банкротства должника и ходатайствовала о введении наблюдения. Заявление о банкротстве «Радио Свобода» поступило в суд 4 марта. Это стало одной из причин приостановки деятельности радиостанции в России. В мае «Радио Свобода» сообщило о блокировке банковских счетов своего московского отделения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640ed1689a79477d2a54b09f

Mon, 13 Mar 2023 11:09:03 +0300