Песков не подтвердил визит Си Цзиньпина в Москву на следующей неделе

Кремль пока не готов объявить о визите председателя КНР Си Цзиньпина в Москву, сказал на брифинге пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Сейчас мне нечего сказать. Как правило, об официальных зарубежных визитах объявляется синхронно по взаимной договоренности сторон. Когда такая готовность будет, мы сообщим», — заявил Песков. Ранее агентство Reuters со ссылкой на источники сообщило, что Си Цзиньпин намерен на следующей неделе посетить Москву и встретиться с президентом Владимиром Путиным.  10 марта 2023 года Си Цзиньпин стал первым в новейшей истории страны председателем КНР, избранным на третий пятилетний срок. Его переизбрали депутаты всекитайского собрания народных представителей. Путин поздравил Си Цзиньпина с переназначением, назвав его «дорогим другом». В декабре 2022 года Путин пригласил Си Цзиньпина посетить Москву в 2023 году. Официальный визит «продемонстрирует всему миру прочность российско-китайской связи» и «станет главным политическим событием года в двусторонних отношениях», сказал российский президент председателю КНР по видеосвязи. В феврале в Москву приезжал глава канцелярии комиссии по иностранным делам Центрального комитета Компартии Китая Ван И. Он встретился с Путиным, секретарем Совета безопасности Николаем Патрушевым и министром иностранных дел России Сергеем Лавровым.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640ef5639a79470795577397

Mon, 13 Mar 2023 13:31:20 +0300