МВД Турции назвало число погибших из-за землетрясений иностранцев

Более 6,6 тыс. иностранцев, преимущественно сирийцев, погибли в результате недавних землетрясений в Турции. Об этом на пресс-конференции заявил глава МВД Турции Сулейман Сойлу, трансляция велась в Facebook (владелец соцсети компания Meta признана в России экстремистской и запрещена). «Число иностранных граждан, погибших в результате землетрясений, составляет 6660. В основном это наши сирийские братья и сестры», — сказал министр.  6 февраля в Турции и Сирии произошло землетрясение магнитудой 7,7, за ним последовала серия более слабых подземных толчков. В Турции погибло свыше 48 тыс. человек. Среди погибших иностранцев оказалось по меньшей мере четыре гражданина России. Тела погибших — членов одной семьи — обнаружили под завалами дома в провинции Хатай. Их похоронили в Турции. В Сирии, по данным ВОЗ, жертвами стихийного бедствия стали не менее 8 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640eee499a794702f789e2bd

Mon, 13 Mar 2023 13:15:09 +0300