Мэр Донецка заявил об обстреле всех районов города

Ситуация в Донецке остается крайне тяжелой, практически все районы города находятся под обстрелом украинских сил, заявил агентству «РИА Новости» мэр Алексей Кулемзин. «Сегодня нет понятия «необстреливаемый район». Все районы под обстрелом. Недавние события это лишний раз подтвердили — Пролетарский район, который долгие военные годы считался «тыловым», подвергся ударам. Пострадали школы, детский социальный центр», — сказал он, добавив, что разрушения есть и в самом центре Донецка — в Ворошиловском районе. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640e88569a794762e6935bcc

Mon, 13 Mar 2023 05:26:56 +0300