Росбанк предупредил о сбое в работе приложений и сайта из-за DDoS-атаки

Росбанк cообщил в телеграм-канале, что отражает крупную DDoS-атаку на свои системы. В работе приложений, интернет-банка и сайта могут возникнуть проблемы, предупредили в кредитной организации, но основные системы банка работают в обычном режиме. «Ситуация под контролем. Мы технически готовы к подобным обстоятельствам», — заявили в Росбанке, отметив, что над устранением сбоев работают все специалисты по этому направлению. Работу офисов банка продлили, там клиенты могут подать заявления на срочные платежи в бумажном варианте.  В декабре прошлого года о крупной кибератаке сообщал банк ВТБ. В финансовой организации атаку назвали сильнейшей за все время работы. ВТБ предупреждал о возможных сбоях в работе приложений и веб-версии. Целью DDoS-атаки банк назвал причинение неудобства клиентам через затруднение работы сервисов ВТБ. В начале октября крупной DDoS-атаке подвергся «Сбер». Как рассказал заместитель председателя правления банка Станислав Кузнецов, в ней участвовали «не менее 104 тыс. хакеров, которые вели эту атаку с инфраструктуры, расположенной в зарубежных государствах, численностью не менее 30 тыс. устройств». В «Сбере» назвали атаку одной из самых мощных за последнее время и отметили, что в целом в 2022 году их число выросло «беспрецедентно», достигнув почти 500.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640eddb49a7947810be79e5b

Mon, 13 Mar 2023 11:53:41 +0300