Российский спутник-ретранслятор «Луч» вывели на орбиту

Российский спутник-ретранслятор «Луч-5Х» выведен на орбиту, сообщил «Роскосмос». Ракета-носитель «Протон-М» с разгонным блоком «Бриз-М» и этим спутником стартовала с космодрома Байконур ночью. Пуск российской ракеты космического назначения стал четвертым в этом году. Для «Протона-М» полет стал 115-м, а для «Бриза-М» — 107-м в истории.  Ракета-носитель и разгонный блок изготовлены Государственным космическим научно-производственным центром имени М.В. Хруничева, космический аппарат «Луч-5X» — компанией «Информационные спутниковые системы имени академика М.Ф. Решетнева» (входят в «Роскосмос»). Многофункциональная космическая система ретрансляции «Луч» предназначена для обеспечения связью российского сегмента Международной космической станции, низкоорбитальных космических аппаратов, ракет-носителей, разгонных блоков с наземными станциями.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640ee9779a794786732f530d

Mon, 13 Mar 2023 13:22:34 +0300