Житель Ярославской области получил 8 лет за попытку поджечь военкомат

Жителя Углича Дениса Попова приговорили к восьми годам лишения свободы за попытку поджога военкомата. Об этом сообщает пресс-служба УФСБ по Ярославской области, передает «РИА Новости». Второй Западный окружной военный суд признал его виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 205, ч. 2 ст. 280 УК (покушение на террористический акт и призывы к экстремистской деятельности).  «Ему назначено наказание в виде лишения свободы на срок восемь лет, из них три года в тюрьме, остаток в исправительной колонии строгого режима», — говорится в сообщении ФСБ. После выхода на свободу Попов два года не сможет администрировать сайты. Попова задержали в прошлом июле при попытке поджечь военкомат Угличского района. Для этого он использовал самостоятельно изготовленную бутылку с зажигательной смесью. В ФСБ добавили, что прежде осужденный призывал в соцсетях совершать преступления против участников военной операции на Украине и намеревался поджечь военкомат и устроить диверсию на железной дороге. РБК обратился за комментарием во 2-й Западный окружной военный суд и направил запрос в УФСБ по Ярославской области. После начала военной операции в России не раз задерживали поджигателей военкоматов. В начале марта суд приговорил к семи годам 21-летнего призывника, которого признали виновным в поджоге военкомата во Владивостоке. Молодого человека признали виновным по ч. 1 ст. 205 УК (теракт). Первые два года он проведет в тюрьме, а остаток срока — в колонии строгого режима.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640ef6429a794707f9c42ad4

Mon, 13 Mar 2023 14:15:00 +0300