Командующий сухопутными войсками ВСУ назвал сложной ситуацию в Артемовске

Ситуация на линии соприкосновения в Артемовске (Бахмут) «остается сложной». Об этом заявил командующий сухопутными войсками ВСУ Александр Сырский, передает Military Media Center. «Ситуация вокруг Бахмута остается сложной», — заявил Сырский, добавив, что оборона продолжается.  Ранее Сырский говорил, что ВСУ нужно продолжить удерживать Артемовск, чтобы «выиграть время» и подготовиться к контрнаступлению весной. Бои за Артемовск идут уже несколько месяцев. Город расположен в 60 км от Донецка. В конце февраля врио главы ДНР Денис Пушилин говорил, что почти все дороги в Артемовске находятся под огневым контролем российских сил. Власти Украины неоднократно говорили о сложной военной ситуации в городе. В частности, об этом говорил президент Украины Владимир Зеленский. В интервью CNN он заявил, что ВСУ не покидают Артемовск, потому что уход позволит российским военным продвинуться дальше и взять под контроль другие крупные города Донбасса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640ee4239a79478491fef777

Mon, 13 Mar 2023 13:07:14 +0300