Евросоюз на полгода продлил санкции против россиян из-за спецоперации

Совет Евросоюза на полгода, до 15 сентября, продлил индивидуальные санкции, введенные в отношении 1473 физических и 205 юридических лиц «за подрыв суверенитета и территориальной целостности Украины». Об этом говорится в заявлении Евросоюза. «Существующие меры предусматривают ограничения на поездки физических лиц, заморозку активов и запрет на предоставление денежных средств или других экономических ресурсов, перечисленных физическим и юридическим лицам», — отмечается в сообщении ЕС.  Санкции за «подрыв или угрозу территориальной целостности, суверенитету и независимости Украины» были введены против граждан России в марте 2014 года — когда Крым вошел в состав России по итогам референдума. Евросоюз расширил их спустя несколько дней после начала спецоперации на Украине в 2022 году. Круг лиц, попавших под ограничения, расширяется с каждым новым санкционным пакетом, Евросоюз согласовал уже десять перечней. Ограничения продлеваются каждые полгода, в прошлый раз они были продлены в сентябре 2022-го. В частности, под санкции попало российское руководство: президент Владимир Путин, премьер-министр Михаил Мишустин, зампред Совета безопасности Дмитрий Медведев и другие. В Кремле назвали ограничительные меры бандитизмом. В годовщину начала военной операции Евросоюз продлил введенные из-за ситуации на Украине секторальные санкции в отношении России — до 24 февраля следующего года. Ограничения распространяются на торговлю, финансы, технологии и товары двойного назначения, промышленность, транспорт и предметы роскоши. Также санкции запрещают импорт или транспортировку морским путем сырой нефти и нефтепродуктов из России в страны ЕС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640f37399a794726c9addcb3

Mon, 13 Mar 2023 18:34:26 +0300