Лондон заявил о готовности сотрудничать с Москвой в «подходящий» момент

Великобритания допускает возврат к взаимодействию с Россией, «когда придет время», заявил представитель британского премьер-министра Риши Сунака на брифинге в ответ на вопрос ТАСС. «Мы хотим работать с Россией, когда наступит подходящий [момент] для этого, чтобы управлять системными рисками в сфере геополитики», — сказал он. По словам представителя Сунака, королевство готово к диалогу с любыми государствами, если соблюдается «стабильность мирового порядка». По мнению Лондона, Москва подорвала его, начав военные действия на Украине. В офисе британского премьера подчеркнули, что пока каналы связи с Россией «существенно ограничены». Президент Владимир Путин в октябре прошлого года отмечал, что «рано или поздно» Западу, а также новым центрам развития «придется начать равноправный разговор об общем для нас будущем». По его мнению, такой диалог «станет важным вкладом в строительство многополярного миропорядка».  13 марта Великобритания представила обновленный комплексный обзор безопасности, обороны, развития и внешней политики. В сообщении о публикации данного документа отмечается, что с момента прошлого обзора, 2021 года (в котором Россия уже считалась острой угрозой для королевства), политика Британии изменилась и будет обновляться во многом из-за конфликта на Украине. В документе отмечается, что теперь «коллективная безопасность» Запада «неразрывно связана с исходом конфликта в Украине», есть риск продолжения эскалации. В этой связи Британия продолжит поддержку Украины и практику введения санкций против России. Королевство намерено «активно формировать» «стабильный международный порядок», работать над «созданием новой архитектуры международной безопасности», повышать свою устойчивость в экономике, технологиях, экологии.

https://www.rbc.ru/politics/13/03/2023/640f6baf9a79473a1b82778f

Mon, 13 Mar 2023 23:06:24 +0300