В Москве задержали шестерых на спор раздевшихся догола в метро людей

Шестерых полностью раздевшихся россиян арестовали в столичном метрополитене — они пошли на это из-за проигранного спора на работе, сообщает ГУ МВД по Москве. Трое мужчин и три женщины в возрасте от 19 до 29 лет, проживающие на территории Москвы, Подмосковья и других регионов, сняли с себя всю одежду в вагоне на Замоскворецкой линии, «тем самым выразив явное неуважение к присутствующим там пассажирам». Спустя сутки полицейские задержали всех и доставили в отдел. В их отношении составлены протоколы об административном правонарушении по ч. 1 ст. 20.1 КоАП (мелкое хулиганство).  Тверской суд Москвы признал всех шестерых виновными, пятерым назначен административный арест на срок от 12 до 14 суток, шестому выписали административный штраф. В ведомстве отметили, что это не все нарушители и их поиск продолжается. В середине февраля в аэропорту Домодедово пассажир рейса Москва — Казань снял с себя верхнюю одежду и попытался сбежать по взлетно-посадочной полосе от сотрудников аэропорта. Во время инструктажа он громко матерился, из-за чего мужчину вывели из самолета.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640f47659a79472e7ee4cd89

Mon, 13 Mar 2023 19:28:55 +0300