«Калашников» начал серийные поставки модульного пистолета Лебедева

Концерн «Калашников» начал поставки модульного пистолета Лебедева (МПЛ). Об этом перед выставкой «Экспотехностраж», которая пройдет с 15 по 17 марта в Санкт-Петербурге, сообщил президент компании Алан Лушников. «В нынешней экспозиции мы делаем акцент на модульном пистолете Лебедева. В этом году мы начали его производство и осуществляем первые контрактные поставки», — сказал Лушников (цитата по «РИА Новости»). Он отметил, что партия этих пистолетов уже передана заказчику. РБК направил запрос в «Калашников».  Выставку «Экспотехностраж» проводит Росгвардия. Лушников назвал ее «надежным, проверенным и чрезвычайно важным партнером». Пистолет МПЛ разрабатывался по заданию именно этого ведомства, в феврале 2021 года он завершил государственные испытания. МПЛ предназначен для патронов 9×19 мм. Он оснащен планками для крепления фонарей и лазерных целеуказателей, сменными накладками на рукоятку и магазином с индикацией количества патронов. Емкость его магазина — 16 патронов. Помимо МПЛ, в экспозиции «Калашникова» на мероприятии будут представлены автоматы Калашникова «сотой» и «двухсотой» серий, 9-мм пистолет-пулемет Калашникова ППК-20 и другие виды боевого и гражданского стрелкового оружия и морской техники. Всего на выставке концерн планирует представить более 30 наименований изделий. 21 февраля Лушников сообщал, что в России началось серийное производство снайперской винтовки Чукавина (СВЧ). Для нее можно использовать любые прицельные комплексы как российского, так и зарубежного производства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640f1ebe9a79471be3c9bcc6

Mon, 13 Mar 2023 16:46:13 +0300