Президенты Чехии и Словакии договорились о совместном визите на Украину

Президент Чехии Петр Павел и президент Словакии Зузана Чапутова планируют совершить совместный визит на Украину, сообщает агентство CTK. На пресс-конференции, которую они дали в Словакии, Павел сообщил, что предложил Чапутовой присоединиться к нему во время запланированной на апрель поездки. «Я рада, что господин президент выступил с таким предложением. Я очень рада отправиться в такую поездку», — сказала Чапутова. Накануне состоялись телефонные переговоры Павела с президентом Украины Владимиром Зеленским. Они договорились, что в апреле президент Чехии совершит официальный визит в Киев. Собеседники также обсудили движение Украины в Евросоюз. Зеленский заявил, что Киеву важна поддержка Праги.  Петр Павел вступил в должность президента Чехии 9 марта. Он победил во втором туре выборов с результатом 58,32% голосов. Его соперником был бывший премьер, предприниматель и лидер популистской партии ANO («Акция недовольных граждан») Андрей Бабиш, набравший 41,67%. После начала военной операции на Украине Чехия и Словакия вместе с другими странами Запада оказывают Киеву военную и экономическую поддержку. Чехия поставляет Киеву оружие и боеприпасы. Словакия также поставляет Украине оружие. 9 марта министр обороны страны Ярослав Надь заявил, что она совместно с Польшей поставит Киеву МиГ-29.  Кремль военную помощь Украине неоднократно осуждал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640f1fe29a79471c11e05193

Mon, 13 Mar 2023 17:46:58 +0300