Богомаз сообщил об обстреле деревни Грудская и села Некислица

В Брянской области обстрелу вооруженных сил Украины подверглись деревня Грудская и село Некислица в Севском районе, сообщил глава региона Александр Богомаз в телеграм-канале. «В результате обстрела пострадавших нет, повреждены два жилых дома», — написал он. По его словам, в эти населенные пункты выдвинулись оперативные службы. Утром Богомаз сообщал об обстреле деревни Раковка в Климовском районе области. В результате были повреждены жилой дом и хозяйственная постройка, также было нарушено энергоснабжение.  Брянская область, как и другие граничащие с Украиной российские регионы, регулярно подвергается обстрелам. Предыдущий раз об атаке Богомаз сообщал 10 марта. Тогда обстрелу подвергся поселок Белевица Погарского района, никто не пострадал. Раковку также обстреливали за день до этого, 9 марта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640f4c3e9a79472fbf206644

Mon, 13 Mar 2023 20:00:54 +0300