WSJ узнал о планах главы КНР пообщаться с Зеленским после визита в Москву

Глава КНР Си Цзиньпин намерен провести онлайн-встречу с президентом Украины Владимиром Зеленским. Как сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на свои источники, возможно, это произойдет после поездки Си Цзиньпина в Москву на следующей неделе. Агентство Reuters ранее сообщало, что Си Цзиньпин может приехать в российскую столицу 23 марта. Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков эту информацию не подтвердил. Он заявил, что об официальных зарубежных визитах объявляется синхронно. «Когда такая готовность сторон будет, мы сообщим», — пообещал Песков. В Пекине допускают, что китайский лидер отправится и в другие страны Европы, однако полностью план его поездок не раскрывается. Издание сообщает, что разговор Си Цзиньпина с лидерами России и Украины свидетельствует о намерении Пекина играть более важную роль в урегулировании конфликта, который продолжается больше года. С начала конфликта Си Цзиньпин ни разу напрямую не общался с Зеленским.  В конце февраля Китай представил свой план мирного урегулирования на Украине из 12 пунктов. В Пекине настаивали на прекращении военных действий, возобновлении мирных переговоров, прекращении односторонних санкций. Помимо этого в КНР заявляли, что поставки Украине оружия не могут содействовать достижению мира. В Госдепартаменте США заявили о сомнениях в конструктивности китайского плана и допустили, что Китай может поставить России оружие. На прошлой неделе Си Цзиньпин в третий раз был избран на пост председателя КНР. Помимо этого стало известно, что именно Пекин сыграл решающую роль в восстановлении дипломатических отношений Ирана и Саудовской Аравии. США при этом не приняли непосредственного участия в этом процессе.

https://www.rbc.ru/politics/13/03/2023/640f06469a79470fba0aaed3

Mon, 13 Mar 2023 15:02:15 +0300