Bloomberg рассказал о темах первой за год встречи Путина с бизнесом

Президент Владимир Путин 16 марта проведет встречу с представителями Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП), пишет Bloomberg со ссылкой на источники, знакомые с ходом подготовки мероприятия. Последний раз масштабную встречу с «представителями российских деловых кругов» Путин проводил более года назад, в день начала спецоперации на Украине. Собеседники Bloomberg рассказали, что глава государства в обращении к бизнесу намерен обратить внимание на необходимость восстановления экономического роста и вытекающего из этого повышения ответственности предприятий. Бизнес, по данным агентства, собирается выразить обеспокоенность усилением роли государства в экономике и попросить о либерализации в бизнес-сфере, в том числе речь об отмене некоторых уголовных наказаний. Источники Bloomberg указали, что на встрече также могут поднять вопрос о введении сбора для крупного бизнеса, который обсуждается с зимы. Источник РБК отмечал, что разовую выплату в бюджет могут произвести компании с прибылью выше 1 млрд руб. за 2021–2022 годы. Глава РСПП Александр Шохин говорил, что сбор будут рассчитывать исходя из разницы между средними прибылями компаний по налоговому учету за 2021–2022-й и два допандемийных года. По данным агентства, точного решения вопроса на встрече не будет.  На прошлогодней встрече 24 февраля присутствовали около 40 российских бизнесменов. Тогда в своей речи Путин отметил, что начало боевых действий на Украине было «вынужденной мерой», и выразил надежду, что, несмотря на уже начатое введение санкций, Запад не ставит себе цель «вытолкнуть» Россию из мировой экономической системы. Глава государства призвал бизнес «солидарно работать с правительством», чтобы найти способы поддерживать экономику исходя из складывающихся обстоятельств.

https://www.rbc.ru/politics/13/03/2023/640f0b129a794712cb60a149

Mon, 13 Mar 2023 15:33:26 +0300