Ликсутов рассказал о конкурсе для пассажиров к открытию БКЛ

Столичная мэрия объявила конкурс для пассажиров Большой кольцевой линии (БКЛ) Московского метрополитена, приуроченный к запуску движения по полному ходу кольца. Как сообщил заммэра в правительстве Москвы по вопросам транспорта Максим Ликсутов, победители получат памятный значок из серебра 925-й пробы. «Как самое протяженное метрокольцо в мире, БКЛ навсегда изменила транспорт Москвы и делает поездки удобнее для всех жителей столицы, — отметил Ликсутов. — В честь этого события мы подготовили для пассажиров сувенир — серебряный значок из лимитированной коллекции, который станет приятным напоминанием о первых поездках по БКЛ». Чтобы принять участие в конкурсе, достаточно соответствовать нескольким условиям:  скачать официальное приложение «Метро Москвы» и зарегистрироваться в нем; подключить в приложении оплату по биометрии; совершить хотя бы один проход через турникеты станций БКЛ с оплатой «по лицу»; спустя 24 часа заполнить форму на страничке конкурса.  Памятный значок получит каждый пассажир, подавший заявку, однако число самих подарков ограничено. Уже сейчас, по данным столичного дептранса, было подано свыше 8 тыс. заявок. Имея 31 станцию и 70 км длины, Большая кольцевая линия метро является самым протяженным метрокольцом в мире. Движение по всей линии было запущено 1 марта 2023 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640f05bd9a79470fc00f6999

Mon, 13 Mar 2023 14:32:09 +0300