Гладков сообщил о разрушениях после обстрела села Теребрено

В селе Теребрено в Белгородской области были повреждены дома после обстрела со стороны ВСУ. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Есть разрушения: выбиты стекла и посечены фасады в пяти частных домовладениях, осколками повреждены две машины. Также различные разрушения имеются в двух хозпостройках», — заявил Гладков, отметив, что пострадавших нет.  Утром 13 марта Гладков сообщал, что над Белгородом и Белгородским районом сработала система противовоздушной обороны. Были сбиты четыре ракеты, пострадала одна женщина. Позже губернатор рассказал, что ее с сотрясением мозга доставили в больницу в состоянии средней степени тяжести. С начала военной операции на Украине власти Белгородской области регулярно сообщают об обстрелах, также в регионе бессрочно действует высокий (желтый) уровень террористической опасности. 9 марта Гладков объявил, что в области завершено строительство «засечной черты» на границе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640f4c9f9a7947301e05d882

Mon, 13 Mar 2023 19:38:04 +0300