Военные убили пытавшихся форсировать Каховское водохранилище диверсантов

Артиллеристы Южного военного округа убили членов диверсионно-разведывательной группы Украины, пытавшихся переправиться через Каховское водохранилище на замаскированных плавучих средствах. Об этом сообщил начальник пресс-центра группировки войск «Днепр» Роман Кодрян, передает «РИА Новости». «На херсонском направлении артиллерийскими подразделениями Южного военного округа нанесен удар по выявленной средствами разведки диверсионно-разведывательной группе украинских боевиков, предпринимавших попытку форсирования реки Днепр в районе Каховского водохранилища», — сообщил он.  Кодрян уточнил, что против диверсантов применили 203-мм самоходные артиллерийские установки «Малка», в результате чего была «уничтожена живая сила противника численностью до тактической группы», и пласредства — замаскированные отсеки понтонного моста. Минобороны регулярно сообщает о пресечении работы украинских групп диверсантов. Так, 8 марта в ведомстве рассказали о десяти таких группах в ЛНР, остановленных российскими силами. «В районах населенных пунктов Табаевка, Гряниковка, Ольшана Харьковской области, Артемовка, Новоселовское и Стельмаховка Луганской народной республики пресечены действия десяти диверсионно-разведывательных групп ВСУ», — сказал официальный представитель Министерства обороны генерал-лейтенант Игорь Конашенков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6413df399a794743a34d22e8

Fri, 17 Mar 2023 09:02:31 +0300