Нетаньяху объяснил отказ поставлять оружие Киеву соглашением с Россией

Израиль ограничен в оказании военной помощи Украине из-за давних договоренностей с Россией по Сирии, сообщил израильский премьер Биньямин Нетаньяху на пресс-конференции с канцлером ФРГ Олафом Шольцем. Трансляция шла на YouTube. «Должен сказать, у нас сложная ситуация. Израильские и российские пилоты летают в непосредственной близости друг от друга в воздушном пространстве Сирии», — сказал премьер. Это происходит в рамках заключенных несколько лет назад договоренностей с Россией, в рамках которых Израиль хотел предотвратить появление «третьего фронта» со стороны Сирии. «Мы договорились, что не будем сбивать наши самолеты», — сказал он. В то же время, сказал Нетаньяху, Израиль оказывает Украине не только гуманитарную помощь, но и помощь в гражданской обороне, отметив, что речь идет о системах раннего оповещения при воздушной тревоге. По словам премьера, израильские разработки в этой области «позволяют избежать того, чтобы вся страна или целые регионы скрывались в бомбоубежищах» (цитата по ТАСС).  После начала российской военной операции власти Израиля не раз заявляли, что страна оказывает Украине только гуманитарную помощь. Киев просил передать ему системы ПВО, но Израиль не соглашался.  В феврале Нетаньяху пообещал, что израильское правительство изучит возможность поставок оружия Украине и не исключил передачи Киеву системы ПВО «Железный купол». Премьер подчеркнул, что решение будет принято в соответствии с национальными интересами. 15 марта Axios сообщил со ссылкой на источники, что Израиль утвердил экспортные лицензии на возможную продажу систем подавления дронов, которые могут помочь Украине противостоять беспилотникам.

https://www.rbc.ru/politics/17/03/2023/6413b5ad9a79473a1902533b

Fri, 17 Mar 2023 09:05:02 +0300