Минобороны показало первые кадры применения «Тайфун-ВДВ» на Украине

Минобороны показало первые кадры применения многоцелевого бронеавтомобиля «Тайфун-ВДВ» для выполнения задач военной операции на Украине. На опубликованном ведомством видео разведгруппа воздушно-десантных войск обнаружила взводный опорный пункт Вооруженных сил Украины и нанесла по нему огневой удар. «Подойдя на минимально близкое расстояние к позициям ВСУ, десантники огнем из 30-мм автоматической пушки подавили огневые точки украинских формирований. Следом из бронеавтомобиля десантировался штурмовой отряд «крылатой пехоты», — говорится в сообщении Минобороны.  «Тайфун-ВДВ» принадлежит семейству бронеавтомобилей повышенной защищенности. Оно предназначено для перевозки личного состава, а также для установки различного целевого оборудования или систем вооружений. 10 марта десантники ВДВ убили в ЛНР группу украинских военных, которые пытались прорваться в тыл российских войск. По словам командира подразделения с позывным Лесник, военнослужащие Украины пытались зайти с фланга во время наступления двух десантных рот, но их остановили огнем из автоматического гранатомета и минометов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6413e42a9a794743821e1928

Fri, 17 Mar 2023 08:22:12 +0300