В Гонконге 140 человек одновременно застряли в лифтах

140 жителей в разных районах Гонконга сообщили, что застряли в лифте, одновременно с поступившими в полицию звонками о предполагаемом взрыве на объектах энергетики неподалеку от горы Коулун. Об этом пишет South China Morning Post (SCMP). Как сообщили полицейские, один из очевидцев рассказал, что видел огонь и дым, идущие со склона горы, в то время как другие говорили о громких звуках взрывов. Также поступали десятки сообщений о ложных пожарных тревогах.  Крупнейшая энергетическая корпорация Гонконга CLP Power, которая снабжает Коулун и Новые Территории, сообщила, что ее высоковольтная система зафиксировала несколько провалов напряжения, пишет SCMP. Представитель корпорации сообщил, что подача электричества в этот период не прерывалась, а некоторые электроустановки, чувствительные к перепадам напряжения, в том числе и лифты, могли быть отключены из-за срабатывания защитных механизмов. Компания принесла извинения за неудобства и уточнила, что инженерный персонал расследует причину инцидента. 15 декабря 2021 года в Гонконге из-за пожара в 38-этажном торговом центре застряли сотни человек. Несколько людей сообщили о плохом самочувствии. Из-за задымления посетителям центра пришлось выбраться на крышу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64139ea79a794735dea007b0

Fri, 17 Mar 2023 02:20:36 +0300