Конгрессвумен заявила о «единственной войне», которую США следует вести

Война с наркокартелями — единственная, которую США следовало бы вести. Об этом заявила член палаты представителей от Республиканской партии Марджори Тейлор Грин в своем Twitter. «Все, что мы слышим в Вашингтоне, — это «война на Украине, война на Украине»!  Единственная война, которую мы должны вести, — против мексиканских картелей, потому что они уже воюют с нами, убивая американцев каждый божий день», — сказала Грин.  По ее словам, США не справляются с контролем южных границ, где находится Мексика. 15 марта Грин заявила, что это одно из самых опасных мест в мире, поскольку страна находится в состоянии войны с мексиканскими картелями. Она предложила законопроект, который позволяет использовать «всю силу армии против этих головорезов и убийц», членов мексиканских наркокартелей. Грин также неоднократно выступала за прекращение военной поддержки Киева. Так, в прошлом ноябре она назвала Украину «51-м штатом США» и спросила: «Какую должность занимает [президент Украины Владимир] Зеленский в нашем правительстве?» А в конце января заявила, что Украина — одна из самых коррумпированных стран в мире. Кроме того, Грин — одна из инициаторов аудита денежных средств, направленных на помощь Украине. Она активно поддерживает экс-президента США Дональда Трампа и опровергнутые теории заговора. В частности, депутат распространяла утверждения, что убийства в школах были операциями под ложным флагом — с целью убедить общественность, что они проводятся другими организациями или государствами. Она также поддержала «Пиццагейт» — теорию заговора, согласно которой влиятельные сторонники экс-кандидата в президенты США Хиллари Клинтон связаны с группировкой педофилов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6413d8889a7947433e5dc995

Fri, 17 Mar 2023 09:53:11 +0300