Росфинмониторинг описал среднестатистический портрет дроппера

Росфинмониторинг описал примерный портрет дроппера — человека, выводящего полученные мошенническим путем деньги. О дропперах рассказал замдиректора ведомства Олег Крылов в интервью газете «Аргументы и Факты». «Среднестатистический портрет «дропа»: мужчина до 30 лет, активный пользователь интернета, имеет чистую или положительную кредитную историю, не судим», — сказал Крылов.  Он уточнил, что в среднем каждый дроппер имеет 20 и более банковских карт для вывода денег. По его словам, чаще всего с такими людьми работают в сфере незаконного оборота наркотиков или для мошенничества, совершенного организованными преступными группами. «В ходе финансового расследования в отношении международного преступного сообщества, связанного с масштабным производством и сбытом синтетических наркотических средств на территории России (до 500 кг в неделю), установлено более 200 банковских карт и 1600 электронных кошельков, оформленных на подставных лиц, которые использовались в многоуровневой схеме отмывания денег», — отметил Крылов. Сумма легализованных преступных доходов, по предварительным данным, составила более 2,5 млрд руб., уточнил он. В феврале Сбербанк выявил в Москве рекордные объемы незаконных криптовалютных переводов. Зампредседателя правления банка Станислав Кузнецов сообщил, что дропперы обналичивают полученные мошенническим путем средства и направляют их на Украину через криптобиржи, расположенные в офисном центре «Москва-Сити». Обналиченные деньги они используют «в боевых действиях» против России. «В сентябре на наших «радарах» мы зафиксировали в этих высотных зданиях, на этих нескольких криптобиржах, которые легально работают, рекордную цифру по переводу денег на криптосчета в виде биткоинов. Она составила 500 млн руб.», — отметил Кузнецов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6413875f9a794733e20fa36e

Fri, 17 Mar 2023 00:32:49 +0300