Российские военные заявили о сорванном теракте в Запорожской области

Военная полиция России пресекла теракт, который готовился против мирных жителей на подконтрольной российским военным территории Запорожской области. Об этом сообщил начальник пресс-центра группировки войск «Днепр» Роман Кодрян, передает «РИА Новости». По его словам, сотрудники силовых ведомств задержали троих подозреваемых. Обнаружены два схрона с оружием и боеприпасами. Взрывоопасные предметы уничтожили на полигоне.  Запорожская область наряду с Херсонской областью, ДНР и ЛНР в конце сентября вошла в состав России после референдума. Во всех присоединенных регионах действует военное положение, там не раз сообщали о предотвращении терактов. В начале февраля российская военная полиция обнаружила и обезвредила самодельное взрывное устройство в поселке Кирилловка Запорожской области. Противопехотная мина с дистанционным управлением была установлена на остановке общественного транспорта в оживленном районе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6413f6e09a79474c24b1e348

Fri, 17 Mar 2023 09:08:14 +0300