Неизвестные ограбили банк в Новосибирске на ₽4 млн

Неизвестные напали с оружием на банк «Левобережный» в Новосибирске и ограбили его, сообщили РБК в пресс-службе кредитной организации. Отделение находится на улице Забалуева в Ленинском районе города. Никто не пострадал, точная сумма ущерба устанавливается. По данным NGS и «МК Новосибирск», грабители украли около 4 млн руб.  Полицейские проводят оперативно-разыскные мероприятия, заявили РБК в пресс-службе ГУ МВД по Новосибирской области. В январе сотрудники оперативных служб Новосибирской области и полиция Забайкалья задержали подозреваемого, который пытался ограбить банк 8 ноября 2022 года в Кировском районе. По версии МВД, 18-летний злоумышленник пришел в отделение банка в капюшоне и маске и показал кассиру записку с требованием отдать ему деньги. Сотрудник банка нажал на кнопку тревоги, но молодой человек скрылся. Возбуждено уголовное дело о разбое (ст. 162 УК).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6414345f9a7947698c3cf29a

Fri, 17 Mar 2023 13:17:51 +0300