В ООН допустили встречи с Путиным, несмотря на ордер МУС

Председатель Генеральной Ассамблеи ООН Чаба Короши готов встречаться с президентом России Владимиром Путиным, несмотря на выдачу Международным уголовным судом (МУС) ордера на его арест. Об этом на брифинге сообщила официальный представитель главы Генассамблеи Полина Кубиак. «Председатель Короши по-прежнему желает говорить с президентом Путиным, если он этого захочет», — заявила Кубиак. Она отметила, что Россия по-прежнему остается членом Генассамблеи ООН, если только Совет Безопасности ООН и сама Генассамблея «не примут иные формы».  17 марта МУС выдал ордер на арест Путина, объяснив свое решение тем, что он, предположительно, несет ответственность «за военное преступление, которое заключается в незаконной депортации населения (детей) с оккупированных территорий Украины в Российскую Федерацию». В Кремле назвали «ничтожными с точки зрения права» любые подобные решения этого суда и добавили, что Москва не признает юрисдикцию МУС. Кроме Путина ордер на арест также выдан на детского омбудсмена Марию Львову-Белову. Она сочла действия МУС оценкой со стороны международного сообщества «помощи детям нашей страны, что Россия не оставляет их в зоне военных действий».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6414a9639a7947a260127ad3

Sat, 18 Mar 2023 00:55:07 +0300