Жителей Томской области обвинили в краже энергии для майнинга на ₽24 млн

Семерых жителей Томской обвинили в хищении электроэнергии на 24 млн руб. для майнинговой фермы. Об этом сообщила региональная прокуратура. Обвинение полагает, что местный предприниматель хотел незаконно подключить «несколько помещений, оборудованных техникой для добычи криптовалюты» и гостиницу к электроснабжению. Для этого он создал организованную группу, в которую привлек своих знакомых «в возрасте от 28 до 66 лет». «Обвиняемые осуществили незаконные врезки в электрическую сеть, проложили кабель и подключили трансформаторы и силовые установки к линиям электропередач, а также следили за работой энергопотребляющего оборудования, обеспечивая его постоянное функционирование», — говорится в сообщении. Это продолжалось с июня 2019 года по апрель 2022-го.  Ресурсоснабжающая организация потеряла более 24 млн руб. Против участников группы завели дело по п. «а», «б» части 2 ст. 165 УК (причинение имущественного ущерба путем обмана и злоупотребления доверием). Фигурантам грозит до пяти лет лишения свободы. В мае 2022 года заместителя начальника — начальника отдела охраны московского СИЗО-2 (Бутырская тюрьма) А. Цыганова заподозрили в том, что он вместе с другими лицами организовал доставку и установку оборудования для майнинга на территории изолятора. Оборудование работало с ноября 2021 года до февраля 2022-го. В результате было потрачено 8379,45 кВт электроэнергии на 62 тыс. руб. Цыганову предъявили обвинение в превышении должностных полномочий (ч. 1 ст. 286 УК).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641404bf9a79475217434f62

Fri, 17 Mar 2023 09:52:16 +0300