Ветер сорвал крыши с жилых домов в Норильске

Порывистый ветер сорвал крыши с многоквартирных домов в Норильске в Красноярском крае, передают местные издания NGS24 и «Дела». Крыши сорвало у нескольких многоэтажек. Со зданий некоторых городских ТЦ упали баннеры, пишет NGS24. Норильская администрация утром предупреждала жителей о метели и порывистом ветре со скоростью более 33 м/c.  Прокуратура Красноярского края начала проверку из-за разрушения кровли. Ведомство проверит соблюдение жилищных прав граждан и требований о ликвидации последствий чрезвычайной ситуации. Штормовое предупреждение на Таймыре объявляют с 10 марта. Региональное управление МЧС продлило его и на 18 марта. В этот день в регионе ожидаются сильный ветер и снег с порывами до 18 м/с, предупредили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641429009a794763ce97d54f

Fri, 17 Mar 2023 13:08:51 +0300