МИД внес в стоп-лиц 23 британца

МИД России внес в стоп-лист 23 гражданина Великобритании, в числе которых «ряд представителей вооруженных сил, пропагандистских структур, судейского корпуса и пенитенциарной системы», сообщается на его сайте. Ведомство объяснило, что это связано с применением властями Британии санкций и «комплексными усилиями англичан по военно-технической поддержке Украины». Полный список ведомство не привело, но указало, что туда входят члены руководства Zinc Network, поскольку организация «ведет работу по дискредитации иностранных журналистов, выступающих с отличной от общепринятой на Западе точки зрения в отношении событий на Украине, оказывает поддержку СМИ, признанным иноагентами на территории России, фабрикует антироссийские материалы для распространения в медиапространстве». Кроме того, в список вошли офицеры британских ВС, задействованные в подготовке украинских военных, и представители руководства тюрьмы строгого режима «Белмарш» в Лондоне, которая «известна неоднократными случаями нарушений права человека».  В январе МИД добавил в «стоп-лист» 36 граждан Великобритании — членов кабинетов министров, сотрудников силовых структур и журналистов. Полный список ведомство не опубликовало, но, как уточнила официальный представитель ведомства Мария Захарова, если будет получен официальный запрос от Соединенного Королевства, Москва будет готова сообщить британской стороне, «кто потворствует враждебному курсу, нацеленному на демонизацию нашей страны», и «разрушает фундамент двусторонних отношений». Среди прочих в него вошли глава МИД Великобритании Джеймс Клеверли и начальник Генштаба Патрик Сандерс. Великобритания с февраля несколько раз вводила против российских компаний, чиновников, военных, предпринимателей и других лиц персональные санкции. Москва называла их незаконными.

https://www.rbc.ru/politics/17/03/2023/641472aa9a79478a8700516b

Fri, 17 Mar 2023 17:55:30 +0300