Глава Херсонской области заявил о потоплении баржи с десантом ВСУ

Российские артиллеристы потопили баржу с украинским десантом, которая шла по Каховскому водохранилищу. Об этом в телеграм-канале сообщил врио главы Херсонской области Владимир Сальдо. Он предположил, что потери ВСУ в результате составили несколько десятков человек. «Попытки переправы небольших групп на одной или нескольких лодках происходят регулярно. Однако Каховское водохранилище, Днепр, плавни находятся под постоянным наблюдением наших военных», — добавил Сальдо.  Утром начальник пресс-центра группировки войск «Днепр» Роман Кодрян сообщил, что артиллеристы Южного военного округа ликвидировали членов диверсионно-разведывательной группы, которые пытались форсировать Днепр в районе Каховского водохранилища на замаскированных плавучих средствах. Против диверсантов применили 203-миллиметровые самоходные артиллерийские установки «Малка». По словам Кодряна, были уничтожены «живая сила противника численностью до тактической группы» и плавсредства — замаскированные отсеки понтонного моста. В начале февраля Сальдо говорил, что российские войска отбивают попытки ВСУ форсировать Днепр и украинская армия при этом несет большие потери. По его словам, российские вооруженные силы отбивают всех, кто пытается высадиться на левый берег реки, чаще всего уничтожая военных и их технику.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6414568d9a79477badff67d1

Fri, 17 Mar 2023 16:01:50 +0300