Под Днепром произошли взрывы

В половине украинских регионов вечером 17 марта была объявлена воздушная тревога, в некоторых областях прозвучали взрывы и сработала ПВО. Взрывы в Новомосковске Днепропетровской области подтвердил глава города Сергей Резник, передает «Суспiльне». Как передают корреспонденты телеканала, звуки взрывов были слышны и в Днепре, в 10 км от которого находится Новомосковск. По данным УНИАН, на территории области работала ПВО. Глава днепропетровской обладминистрации Сергей Лысак позднее сообщил о попадании в объекты критической инфраструктуры в Новомосковске. О работе ПВО сообщила и администрация Киевской области, ранее она предупредила об угрозе атаки беспилотников. «Суспiльне» со ссылкой на администрацию региона пишет о работе ПВО в соседней Житомирской области. О возможной атаке дронов заявил и мэр Ровно Александр Третяк. По данным на 23:30, воздушная тревога — в более чем десяти регионах, помимо уже перечисленных, это Черкасская, Кировоградская, Харьковская, Полтавская и другие области.  В Минобороны России 9 марта заявили об «ударе возмездия» по Украине в ответ на нападение диверсантов на села Любечане и Сушаны в Климовском районе Брянской области 2 марта. Тогда погибли два человека, десятилетний мальчик получил ранение. Во время удара по Украине были поражены объекты энергетической инфраструктуры, например, в Одесской и Харьковской областях.

https://www.rbc.ru/politics/17/03/2023/6414ca409a7947abd399ddf4

Sat, 18 Mar 2023 00:35:55 +0300