Росавиция заявила о продолжении обслуживания рейсов Турцией

Рейсы российских авиакомпаний летом 2023 года продолжат планово обслуживаться в аэропортах Турции в соответствии с ранее заключенными договоренностями, сообщила Росавиация. В ведомстве отметили, что провели консультации по развитию авиасообщения между странами и обсудили вопрос обеспечение топливом российских самолетов в Турции. «Рейсы российских авиакомпаний, запланированные в сезоне ИАТА [Международная ассоциация воздушного транспорта] «Лето 2023», будут планово обеспечиваться наземным обслуживанием в аэропортах Турецкой Республики в соответствии с ранее заключенными коммерческими договоренностями», — заявили в Росавиации. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/17/03/2023/641479399a79478f55dffc51

Fri, 17 Mar 2023 17:44:18 +0300