Индия изменила срок пребывания россиян по электронной визе

Власти Индии ввели для российских граждан новый срок пребывания по электронной туристической визе в течение года — 180 дней. Об этом говорится в телеграм-канале посольства России в Нью-Дели. «Период непрерывного пребывания на территории Индии для граждан России по электронным туристическим визам не должен превышать 90 дней, а суммарная продолжительность пребывания в течение одного календарного года не должна превышать 180 дней», — говорится в сообщении.  Ранее власти страны разрешали россиянам находиться в стране более 180 дней. Срок непрерывного пребывания не изменился. На сайте консульского отдела МИД России сказано, что россияне могут пребывать в Индии без визы до 90 дней. Изменения коснутся и ранее выданных виз. В посольстве рекомендовали россиянам обновить оформленные документы. В начале марта МИД России сообщил, что ведет работу над соглашением об упрощенном визовом режиме с Индией, Сирией и Индонезией.  Полный список стран, с которыми у России есть соглашения о безвизовом или облегченном режиме въезда и пребывания, опубликован на консульском информационном портале МИДа.

https://www.rbc.ru/society/17/03/2023/64148aa69a794796138cec65

Fri, 17 Mar 2023 21:53:03 +0300