Турция пообещала начать процесс одобрения членства Финляндии в НАТО

Турция начнет процесс одобрения членства Финляндии в НАТО, сообщил президент Реджеп Тайип Эрдоган по итогам встречи с финским лидером Саули Ниинистё в Анкаре. Ранее прошла их встреча тет-а-тет. До этого состоялась встреча глав МИД Турции и Финляндии Мевлюта Чавушоглу и Пекки Хаависто. На ней обсуждалось членство Финляндии в блоке, сообщил турецкий министр в Twiitter. Теперь остался только один член Североатлантического альянса, который пока не ратифицировал заявку Финляндии — это Венгрия. 8 марта глава венгерского Минобороны Кристоф Салай-Бобровницкий заявил, что правительство Венгрии поддерживает вступление Финляндии и Швеции в НАТО, но хочет, чтобы к стране проявляли больше уважения.  1 марта финские депутаты одобрили законопроект о присоединении страны к НАТО (поддержали 184 депутата из 200). Источник финской Yle сообщил, что Ниинистё планирует подписать закон на следующей неделе.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/17/03/2023/641461279a794781a0853a60

Fri, 17 Mar 2023 17:36:12 +0300