Генпрокуратура признала нежелательной польскую организацию

Генеральная прокуратура признала нежелательной зарегистрированную в Польше организацию «Форум свободных народов ПостРоссии», говорится в сообщении ведомства. «Установлено, что деятельность организации представляет угрозу основам конституционного строя и безопасности Российской Федерации, а ее руководители, являющиеся гражданами иностранных государств и постоянно проживающие в Литве, Великобритании, Чехии, призывают к нарушению территориальной целостности Российской Федерации и выступают с сепаратистскими националистическими лозунгами», — заявили в Генпрокуратуре. На сайте организации говорится, что форум представляет собой площадку для объединения муниципальных и региональных активистов и экспертов, которые выступают за «трансформацию России».  В качестве экспертов на мероприятиях форума, указывает Генпрокуратура, выступают лидеры этносепаратистских движений и иностранные эксперты, для которых характерна «выраженная антироссийская настроенность, реализуемая в системной русофобской пропагандистской деятельности». Организация, говорится в сообщении ведомства, также размещает в интернете недостоверные сведения о военной операции на Украине, в связи с чем Роскомнадзор ограничил доступ к сайту форума. Решение Генпрокуратуры направлено в Минюст для включения организации в перечень признанных нежелательными, добавили в ведомстве. В данный момент туда включены 76 организаций.

https://www.rbc.ru/politics/17/03/2023/64146f339a7947898acd7145

Fri, 17 Mar 2023 17:22:26 +0300