Антонов пообещал, что Россия будет защищать Крым и новые территории

Россия будет защищать Крым и новые территории (ДНР, ЛНР, Херсонскую и Запорожскую область), заверил посол в США Анатолий Антонов в эфире «Первого канала». «Твердо убежден, что мы будем защищать наш Крым и новые территории как неотъемлемую часть нашей страны. В этом наши действия будут непреклонны», — заявил дипломат. По его словам, эту мысль представители России пытаются донести до американских собеседников. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2022/633dfa059a79473477bf73cb

Thu, 06 Oct 2022 00:46:14 +0300