В ЕС заявили о готовности к дипломатическому урегулированию на Украине

Евросоюз не признает присоединение к России республик Донбасса и двух областей и усилит поддержку Киева, а министры иностранных дел на встрече 17 октября, вероятно, объявят о запуске тренировочной миссии для ВСУ, написал в своем блоге глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель. В то же время Брюссель «готов добиваться дипломатического решения [конфликта], если вновь возникнут обстоятельства, позволяющие сделать это конструктивным образом».  Российский президент подписал договоры с руководителями четырех регионов 30 сентября. Он обвинил Запад в поиске возможностей развалить Россию и пообещал защитить страну «всеми имеющимися силами и средствами». Глава государства призвал Киев прекратить огонь и вернуться за стол переговоров. После выступления Путина украинский лидер Владимир Зеленский отказался от переговоров с Москвой до тех пор, пока в России не сменится президент. В Кремле в ответ сказали, что будут ждать либо изменения позиции Зеленского, либо прихода к власти на Украине другого президента.

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2022/633db86a9a7947253b056438

Thu, 06 Oct 2022 01:25:16 +0300