Южная Корея и Япония сообщили о запуске КНДР баллистической ракеты

КНДР запустила баллистическую ракету в сторону Японского моря, сообщает Yonhap со ссылкой на заявление южнокорейских военных. Пока непонятно, о какой разновидности ракеты идет речь. О пуске снаряда, который, возможно, является баллистической ракетой, заявило и правительство Японии, передает Kyodo. По данным NHK, он упал за пределами японской исключительной экономической зоны. Это уже шестой пуск ракеты КНДР с 25 сентября. Республика запустила ракеты 25, 28 и 29 числа на фоне однодневного визита вице-президента США Камалы Харрис в Южную. 1 октября Пхеньян запустил две баллистические ракеты малой дальности, они упали недалеко от восточного побережья КНР.  4 октября в Японии заявили, что Северная Корея запустила в ее сторону баллистическую ракету, которая пролетела рекордные 4600 км (Объединенный комитет начальников штабов Южной Кореи оценил дальность в 4500 км). Снаряд пролетел над префектурой Хоккайдо и упал в Тихом океане. После этого США и Япония провели совместные учения над Японским морем, а Южная Корея вместе с Соединенными Штатами запустили четыре ракеты класса «земля — земля». Одна из южнокорейских ракет Hyunmoo-2 упала на базе вскоре после пуска, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2022/633df5889a7947312fe167ee

Thu, 06 Oct 2022 00:37:22 +0300