Присоединенные к России регионы включили в Конституцию

ДНР, ЛНР, Херсонскую и Запорожскую области, присоединенные к России, включили в Конституцию. Обновленный Основной закон страны опубликован на портале правовой информации. ДНР и ЛНР закреплены как Донецкая и Луганская народные республики, а Запорожская и Херсонская области — как одноименные регионы. Таким образом, в составе России теперь 89 субъектов: 24 республики, девять краев, 48 областей, три города федерального значения (Москва, Санкт-Петербург и Севастополь), одна автономная область и четыре автономных округа.  ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области вошли в состав России после референдумов на этих территориях. 30 сентября были подписаны договоры о принятии новых субъектов, затем их одобрили Госдума и Совет Федерации. 4 октября президент Владимир Путин подписал закон о ратификации договоров. ДНР, ЛНР и Запорожская область присоединены к России в границах бывших украинских областей, а Херсонская — вместе с Александровским и Снигиревским муниципальными округами Николаевской области, уточнил глава комитета Госдумы по законодательству и госстроительству Павел Крашенинников. Денис Пушилин и Леонид Пасечник стали исполняющими обязанности глав ДНР и ЛНР, а Евгений Балицкий и Владимир Сальдо — врио губернаторов Запорожской и Херсонской областей соответственно. Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко, говоря о возможном создании федерального округа с новыми территориями, заявила, что такое решение еще не принято.

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2022/633efa0d9a794785d949cbb4

Thu, 06 Oct 2022 19:28:23 +0300