В Госдуме назвали сроки подготовки мобилизованных

Подготовка призванных по частичной мобилизации займет не меньше двух месяцев, заявил член комитета Госдумы по обороне Андрей Гурулев в эфире «Соловьев Live». «Надо создать новые соединения и части, скорее всего — объединения. На это уйдет время.  С учетом формирования и перемещения пройдет не менее двух месяцев, и к этому надо быть готовыми», — сказал он. В течение этого времени российским военным, которые уже находятся в зоне спецоперации, придется держать «ту линию обороны, которая есть», и постараться нанести ВСУ «максимальный урон», работать «по критически важным объектам», добавил Гурулев. «У нас как раз два месяца есть. За два месяца мы можем полностью с Украиной тему закрыть, — считает депутат. — И с промышленностью, и с жизнедеятельностью, и со всеми остальными вопросами.  Но для этого надо нормально все просчитать».  Частичная мобилизация проходит в России с 21 сентября, планируется призвать 300 тыс. человек. Некоторые регионы (Брянская область, Орловская область, Алтайский край и другие) уже завершили призыв. И президент, и министр обороны подчеркивали, что перед отправкой в зону боевых действий все мобилизованные обязательно пройдут подготовку, слаживание. Глава комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Бондарев в день объявления мобилизации сказал, что подготовка бойцов займет больше месяца. «Они попадут [в зону боевых действий] после того, как будет принято решение, что да, эти люди, эти подразделения боеготовы», — заверил сенатор.

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2022/633ec94f9a7947734dd4de67

Thu, 06 Oct 2022 16:07:26 +0300