Губернатор сообщил о решении ситуации с писавшими Путину мобилизованными

Конфликт мобилизованных оренбургских офицеров, пожаловавшихся в письме президенту Владимиру Путину на условия содержания и высказывания командира, с руководством части исчерпан, написал в телеграм-канале глава Оренбургской области Денис Паслер. Ранее 3 октября юрист Дмитрий Болдырев сообщил, что группа офицеров, мобилизованных из военкомата Южного округа Оренбурга, написала письмо Путину. В обращении говорилось, что в части нет кроватей и мобилизованным приходится спать на полу на матрасах, пишет «Оренбург медиа». Помимо этого офицеры спросили полковника, который командует полком, почему нет должностей согласно их военно-учетным специальностям, на что полковник ответил им: «Вы же понимаете, что мы набираем мясо», — рассказали мобилизованные.  Паслер сообщил, что после конфликта офицеров с командиром и письма президенту в Саратов выехала комиссия для проверки. Как отметил губернатор, оренбургские офицеры, доставленные в учебный центр Саратова, имеют высокую и востребованную квалификацию. «Состоялась встреча с командованием, получены пояснения по резонансной ситуации. Командование признало некорректность в высказываниях. Конфликт исчерпан. Но есть основания продолжить взаимодействие с Министерством обороны по учету военных специальностей мобилизованных граждан», — сообщил глава региона. Частичная мобилизация в России проходит с 21 сентября. Как заявил глава Минобороны Сергей Шойгу, всего власти намерены призвать 300 тыс. человек. 4 октября он сообщил, что 200 тыс. уже прибыли в Вооруженные силы России. С начала частичной мобилизации власти ряда регионов сообщали об ошибках, допущенных в ходе призывной кампании. Путин заявил, что все их «нужно исправить и впредь не допускать».

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2022/633e6a169a79474b67de8f1b

Thu, 06 Oct 2022 09:28:17 +0300