В Херсоне сообщили об обстреле ВСУ Антоновского моста

ВСУ нанесли ракетный удар по Антоновскому мосту в Херсоне, сообщили ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на экстренные службы города. Пострадавших, по предварительным данным, нет. Антоновский мост — единственный в Херсоне автомобильный мост через Днепр. После взятия города под контроль российскими войсками он неоднократно подвергался обстрелам. Несколько раз местная администрация сообщала об обрушениях моста.  Последний раз по нему ударили 4 октября. ВСУ выпустили шесть ракет из американских реактивных систем залпового огня (РСЗО) HIMARS, три из них были сбиты средствами противовоздушной обороны, а еще три попали в район моста.

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2022/633eba969a79476b13916d3a

Thu, 06 Oct 2022 15:00:21 +0300