Reuters узнал о предложении группы стран ЕС ввести «коридор цен» на газ

Польша, Италия, Греция и другие страны ЕС подготовили предложения к Еврокомиссии о создании «динамического коридора цен» на газ для борьбы с инфляцией, пишет Reuters со ссылкой на проект документа. Предполагается, что этот «коридор» будет применяться во всех оптовых транзакциях «без привязки к конкретным юрисдикциям и определенным способам использования природного газа». В документе также говорится, что он должен быть гибким, а верхняя граница — достаточно высокой, чтобы не вызвать дефицит поставок. Авторы проекта также предлагают разрешить закупать газ по цене выше установленной в случаях, когда это необходимо для привлечения поставок. По данным Reuters, лидеры стран ЕС обсудят предложения на встрече в Праге в пятницу, 7 октября. В сентябре в Евросоюзе обсуждался потолок цен на российский газ, причем Financial Times писала, что по меньшей мере десять стран (в том числе Польша, Италия и Греция) настаивали на лимите для всех поставщиков, а не только для России.  30 сентября еврокомиссар по энергетике Кадри Симсон заявила, что ЕС будет пытаться договориться с проверенными поставщиками газа о «ценовом коридоре» вместо фиксированного лимита, консенсуса по которому в блоке пока не достигли. Президент России Владимир Путин предупреждал, что Москва не станет поставлять энергоносители в страны, власти которых будут принимать противоречащие условиям контрактов политические решения.

https://www.rbc.ru/economics/06/10/2022/633ecf3c9a7947765a52f3a3

Thu, 06 Oct 2022 17:02:56 +0300