На въезде в Грозный установили 15-метровые песочные часы

В городе Грозном в честь 204-летней годовщины со дня его образования открыли памятник в виде песочных часов, сообщил в телеграм-канале глава Чечни Рамзан Кадыров. 15-метровый памятник установили на въезде в Грозный со стороны города Аргуна. По словам Кадырова, инсталляция демонстрирует, как «возрождался Грозный». В верхней части сооружения изображен разрушенный город, а в нижней — отстроенный. «Песок символизирует течение времени и путь региона из темного прошлого к благополучному настоящему», — написал глава Чечни.  5 октября Грозный празднует День города. В этот день также отмечается День молодежи Чечни и День учителя. Кроме того, 5 октября — день рождения Кадырова.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633e7f299a794752a2b1f950

Thu, 06 Oct 2022 10:41:21 +0300