В Таиланде более 30 человек погибли после стрельбы в детском центре

Мужчина устроил стрельбу в детском центре на северо-востоке Таиланда, погибли по меньшей мере 34 человека, в том числе 22 ребенка,  сообщила газета Khaosod. Стрельба произошла в провинции Нонг Буа Лампху. По информации Thairath, огонь открыл бывший полицейский Панью Камраб, которого недавно уволили. Причиной отстранения от службы стали проблемы с наркотиками. После нападения мужчина уехал домой, где застрелил жену и троих детей, а затем покончил с собой.  Ранены 12 человек, восемь из них находятся в тяжелом состоянии. После стрельбы власти приказали временно закрыть все детские центры. В феврале 2020 года в Таиланде в результате стрельбы погибли 26 человек. Тогда огонь открыл бывший военный. Сначала мужчина находился на территории воинской части, затем украл оттуда оружие, сел в военный внедорожник и отправился в торговый центр, по пути убивая гражданских. Все свои действия он транслировал в соцсетях. В ТЦ стрелок скрывался 17 часов. Его ликвидировал спецназ, прибывший на место.

https://www.rbc.ru/society/06/10/2022/633e8d6a9a794758c37f0883

Thu, 06 Oct 2022 11:59:25 +0300