В погранкомитете Белоруссии пообещали жестокий ответ на провокации Польши

Обстановка на границе Белоруссии и Польши сложная, на отдельных направлениях постоянно ведется воздушная военная разведка, заявил глава белорусского погранкомитета Анатолий Лаппо (видео публикует в телеграм-канале «Минская правда»). Издание со ссылкой на главу ведомства пишет, что на границе постоянно происходят провокации: польские пограничники стреляют в воздух и кричат. «Хоть одна пуля полетит в нашу сторону — ответ будет жестоким», — предупредил Лаппо. Он сообщил, что Белоруссия повысила плотность охраны границы. Министр обороны Виктор Хренин на этом же брифинге заявил, что под видом борьбы с миграционным кризисом Варшава сосредоточила на границе силы и средства трех из четырех крупных сухопутных объединений страны. Наращивание войск, по его словам, шло и со стороны Украины. «Практически Запад открыто демонстрировал готовность развязать агрессию против Беларуси. А с учетом общего оборонного пространства в рамках Союзного государства — и против России. Вполне закономерно, что напряженность перешла в горячую фазу», — сказал министр (цитата по БелТА).  Обстановка на польско-белорусской границе обострилась осенью прошлого года: там разбили лагерь несколько тысяч мигрантов, которые пытались через Белоруссию попасть на территорию Польши, а затем — в другие страны ЕС. Тогда пограничные службы двух стран неоднократно обвиняли друг друга в провокациях. Варшава стянула к границам военных и объявила режим ЧС в приграничных регионах. Этим летом Польша завершила строительство забора на границе с Белоруссией, чтобы предотвратить нелегальную миграцию.

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2022/633ee3469a79477d8541c299

Thu, 06 Oct 2022 18:06:40 +0300