Власти Киевской области объяснили взрывы в регионе учениями саперов

В Вышгородском районе Киевской области, где были слышны звуки взрывов, проходят учения для саперов, сообщается в телеграм-канале Киевской областной военной администрации. «Сегодня, 6 октября, в Вышгородском районе проходят учения для саперов. В рамках запланированных мероприятий — отработка навыков изъятия и ликвидации взрывоопасных предметов. В связи с этим в некоторых общинах области возможны звуки взрывов», — говорится в сообщении.  Ранее украинское издание «Страна.ua» писало, что в Киеве слышали сильный взрыв, воздушная тревога объявлена не была. В прошлый раз украинские власти сообщали об ударах по Киевской области в конце июля. 28 июля в Вышгородском районе в результате ракетного удара был обстрелян «объект инфраструктуры», сообщил глава администрации региона Алексей Кулеба. «Обстрелян объект инфраструктуры. Информация о жертвах уточняется», — уточнял он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633eb34b9a79476795af6f31

Thu, 06 Oct 2022 15:09:32 +0300