Власти Таллина откажутся от новогоднего салюта на фоне энергокризиса

В столице Эстонии Таллине утвердили план экономии средств из-за энергокризиса на 2023 год, он предусматривает отказ от новогоднего фейерверка, сообщает радио ERR со ссылкой на городскую управу. «Дух Рождества должен сохраняться, 31 декабря состоится большой праздник, но без фейерверков», — указал мэр Таллина Михаил Кылварт. Он добавил, что в честь праздника пройдут концерт и лазерное шоу. Кроме отказа от салюта, власти решили снять ранее рождественские украшения: огни уберут уже в середине января, а не в конце февраля, как это было раньше. Меры экономии коснутся не только праздничного периода. Власти решили изменить температурные нормы для зданий (19-21 градус для муниципальных, 20-21 — для школах и 21-23 — для детских садов) и сократить время работы уличного освещения в общей сложности на полчаса. Таким образом власти хотят сэкономить около €10 млн. Всего же в городском бюджете необходимо предусмотреть резерв размером €26 млн на случай рост цен на энергоносители.   Энергокризис в Европе развился на фоне перебоев с поставками газа из России (газ используется в том числе для генерации электроэнергии), которые были вызваны как западными санкциями, так и проблемами с инфраструктурой, в том числе повреждением по пока неизвестной причине газопровода «Северный поток». Также на энергокризис повлияла засуха, из-за которой возникли проблемы в работе гидроэлектростанций. Европа разрабатывает меры, направленные на сокращение потребления энергии. В Еврокомиссии уже прогнозируют, что предстоящая зима будет «непростой», а следующая — «еще тяжелее».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633e23f49a79473c13c266cd

Thu, 06 Oct 2022 04:02:10 +0300