Президент Узбекистана наградил Путина орденом «Дустлик» высшей степени

Президент Узбекистана Шавкат Мирзиёев наградил российского коллегу Владимира Путина орденом Дружбы («Дустлик») высшей степени, сообщил пресс-секретарь главы государства Шерзод Асадов. Путин удостоился ордена «за огромный личный вклад в развитие традиционных уз дружбы и сотрудничества между народами» двух стран, а также в честь его предстоящего 70-го дня рождения. В сентябре Мирзиёев вручил такую же награду главе КНР Си Цзиньпину.  Российский президент в июле присвоил Мирзиёеву перед его 65-летием орден Александра Невского «за большие заслуги по укреплению дружбы и сотрудничества между Россией и Узбекистаном». Глава государства лично вручил награду президенту Узбекистана на полях саммита ШОС в Самарканде.

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2022/633ed7149a7947796c13ac6d

Thu, 06 Oct 2022 17:30:54 +0300