Число жертв при нападении на детский центр в Таиланде выросло до 38

При нападении на детский центр в провинции Нонг Буа Лампху погибли 38 человек, сообщил генерал полиции Дамронгсак Киттипрафат, передает газета Khaosod. Ранее издание сообщало о 34 погибших, в том числе о 22 детях. Еще 12 человек получили ранения Стрельба произошла днем 6 октября примерно в 12:50 по местному времени (8:50 мск). По данным Thairath, на детский центр напал бывший сотрудник полиции Панью Камраб, которого недавно уволили из-за проблем с наркотиками. После этого он поехал домой, где убил жену и троих детей, а затем покончил с собой.  Как утверждает тайская служба Би-би-си, мужчина незадолго до нападения принимал наркотики и употреблял алкоголь. При себе у нападавшего были нож и дробовик, пишет телеканал. Однако Би-би-си со ссылкой на полицию уточняет, что он использовал пистолет калибра 9 мм. Центр, на который напал мужчина, находится в 3 км от его дома, пишет Bangkokbiznews. В полиции полагают, что злоумышленник мог выбрать его своей целью, так как посчитал детей беззащитными. После стрельбы власти приказали временно закрыть все детские центры. Организована сдача крови для пострадавших среди населения.

https://www.rbc.ru/society/06/10/2022/633eca349a79477351a73366

Thu, 06 Oct 2022 15:51:10 +0300