Посол заявил о давлении Запада на Бразилию из-за санкций против России

Москва видит, что Вашингтон пытается убедить Бразилию ввести санкции против России, но пока его действия безуспешны, заявил «РИА Новости» российский посол в Бразилии Алексей Лабецкий. «Мы отдаем себе отчет в том, что коллективный Запад, и прежде всего Вашингтон, пытаются убедить бразильцев в том, что необходимо ввести санкции против нашей страны. Пока никакого эффекта они не добились», — сказал он.  Бразилия после начала спецоперации на Украине приняла решение сохранить нейтралитет по отношению к сторонам конфликта. Президент страны Жаир Болсонару заявил, что «никаких санкций или осуждения президента [Владимира] Путина нет». Бразилия хочет мира, но вмешиваться в противостояние не будет, чтобы избежать последствий, говорил Болсонару. В марте МИД страны осудил введенные против России «незаконные» санкции. В конце июля Болсонару провел телефонные переговоры с Путиным. Как сообщал Кремль, во время беседы президенты подтвердили «настрой на последовательное укрепление стратегического партнерства между двумя странами».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633e31dd9a79473c5fa8819c

Thu, 06 Oct 2022 08:40:01 +0300