Синоптик пообещал москвичам солнечную погоду до конца недели

В пятницу и субботу, 7–8 октября, в столице ожидается теплая солнечная погода, «настоящая золотая осень», рассказал ТАСС руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. «В четверг еще облачно, но с частыми прояснениями, солнышко будет, а осадков не будет. В пятницу и субботу погода ожидается приятная совершенно — переменная облачность, много солнца, без осадков, температура плюс 13–15 градусов, в Новой Москве — до плюс 16 градусов», — сказал он. По словам синоптика, в воскресенье, 9 октября, в городе снова будет облачно, а с 10 октября начнется похолодание (до плюс 8–13 градусов), пойдут дожди.  Как рассказала заведующая лабораторией Гидрометцентра Людмила Паршина, в центральных областях России 6–7 октября станет менее дождливо, однако температура будет невысокой — плюс 8–13 градусов. На северо-западе европейской части страны в эти дни ожидаются дожди, но уже к 8 октября существенных осадков не предвидится. Ожидается, что температура будет от 10 до 15 градусов тепла. В южных регионах погода будет ветреной, в горах Северного Кавказа также будут сильные дожди, температура будет варьировать в интервале от плюс 18 до 23 градусов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633e3dd19a794740ceec41ee

Thu, 06 Oct 2022 08:18:05 +0300