Пашинян и Алиев вместе с Эрдоганом провели встречу в Праге

Премьер Армении Никол Пашинян, президент Азербайджана Ильхам Алиев и лидер Турции Реджеп Тайип Эрдоган провели трехстороннюю встречу на полях саммита Европейского политического сообщества, сообщает турецкий телеканал A Haber. У Эрдогана также запланированы отдельные встречи с Пашиняном и Алиевым. Haber Anadolu также опубликовал видео, где политики общаются вчетвером, при участии французского президента Эмманюэля Макрона. Газета Sabah со ссылкой на источники ранее сообщила, что Эрдоган и Пашинян обсудят нормализацию отношений Анкары и Еревана. В частности, отмечали они, Эрдоган намерен предложить Пашиняну проводить встречи спецпредставителей, назначенных для урегулирования двусторонних отношений, в Турции и Армении, а не в третьих странах.  Саммит Европейского политического сообщества проходит впервые параллельно с неформальным саммитом Евросоюза. На встречу приглашены 44 лидера стран, в том числе Турции, Украины, Косово. Алиев и Пашинян ранее уже встречались в Европе, последняя встреча состоялась в конце августа. Они обсуждали подписание мирного договора. В сентябре обстановка на границе Армении и Азербайджана снова ухудшилась, происходили обстрелы и боестолкновения. За неделю боев, по официальным данным, погибли 207 армян и 77 азербайджанцев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633ec5b09a79476f142e1e7e

Thu, 06 Oct 2022 16:14:52 +0300