SpaceX вывела на орбиту новую группу из 52 интернет-спутников Starlink

Ракета Falcon 9 американской компании SpaceX успешно вывела на орбиту новую группу интернет-спутников Starlink, сообщается в «Твиттере» компании. «Развертывание 52 спутников Starlink подтверждено — завершение второго запуска SpaceX приблизительно за семь часов», — говорится в сообщении. Запуск произвели с базы космических сил США Ванденберг в Калифорнии. Ранее 5 октября другая ракета Falcon 9 направилась к МКС с площадки Космического центра им. Кеннеди во Флориде. На борту корабля находится российская космонавтка Анна Кикина. Вместе с ней в состав экипажа вошли два американских астронавта Джош Кассада и Николь Манн, а также японец Коичи Ваката. Стыковка корабля с МКС произойдет спустя 29 часов полета, около 23:57 (мск) 6 октября. Экипаж корабля пробудет на орбите полгода.  Starlink — проект по созданию системы спутников, целью которого является обеспечение глобального доступа к высокоскоростному интернету. В сентябре глава SpaceX Илон Маск рассказал, что сеть стала активна по всей планете, кроме Антарктиды. Пользоваться интернетом Starlink можно в части США, Австралии, Бразилии, Канаде, европейских странах. Во многих государствах Южной Америки, Африки и Азии сервис может начать работу уже в 2023-м. Всего на околоземной орбите находятся более трех тыс. спутников Starlink.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633e2a2b9a79473f7bf7c6b2

Thu, 06 Oct 2022 04:30:00 +0300