На Аляске задержали двух россиян, бешавших от мобилизации на лодке

Власти города Гамбелл (американский штат Аляска) сообщили, что двое иностранных граждан приплыли к берегам острова Святого Лаврентия из России на небольшой лодке, пишет портал Alaska's News Source. В местном департаменте общественной безопасности заявили, что прибывшие — граждане России. По словам представителя местной администрации Кертиса Силука, эти люди рассказали жителям острова, что прибыли из города Эвгекинот в Чукотском автономном округе, пройдя на лодке около более 400 км по Берингову морю. Они бежали от объявленной в России частичной мобилизации. По данным береговой охраны и губернатора Аляски Майкла Данливи, двух иностранцев поместили в центры общественной безопасности в Гамбелле, а затем увезли в Анкоридж. Сейчас с ними общаются представители федерального Министерства внутренней безопасности — пока неизвестно, позволят ли им остаться в США. Данливи предположил, что это единичный случай и массового потока россиян по морю на Аляску не будет.  РБК направил запрос в Погранично-таможенную службу США и в Береговую охрану США. В России с 21 сентября проходит частичная мобилизация. С тех пор как ее объявили, россияне стали массово выезжать из страны. Скопления автомобилей отмечали на границах с Грузией, Казахстаном, Финляндией, Монголией Также увеличилось число россиян, желающих улететь в безвизовые страны.

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2022/633f05539a7947038ccb33ed

Thu, 06 Oct 2022 20:44:56 +0300