Власти разъяснили, что призвать находящихся под следствием граждан нельзя

Граждане, находящиеся под следствием, не могут быть мобилизованы, сообщает портал «Объясняем.рф». «Согласно ст. 23 ФЗ-53 от 28 марта 1998 года «О воинской обязанности и военной службе» граждане, в отношении которых ведется предварительное следствие, не подлежат призыву на военную службу», — говорится в сообщении. Это же распространяется и на призыв по мобилизации. Вступление в законную силу приговора суда о лишении свободы станет одним из оснований для увольнения мобилизованных, они определены в указе президента Владимира Путина. В конце сентября президент Владимир Путин объявил в России частичную мобилизацию. Министр обороны Сергей Шойгу заявил, что из запаса призовут 300 тыс. человек.   В первую очередь речь идет о тех, кто имеет боевой опыт и служил в армии, а также о тех, у кого есть необходимая военная специальность: стрелки, танкисты, артиллеристы, водители и механики-водители. Под мобилизацию, как уточнили в Минобороны, попадают рядовые и сержанты запаса в возрасте до 35 лет, младшие офицеры до 50 лет, старшие офицеры до 55 лет.

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2022/633f045c9a794702bf7aadae

Thu, 06 Oct 2022 20:18:44 +0300