Песков призвал обратить внимание на слова Зеленского об ударе по России

Мировое сообщество должно обратить внимание на слова президента Украины Владимира Зеленского о превентивном ударе по России. Об этом заявил представитель Кремля Дмитрий Песков, передает «РИА Новости». Пресс-секретарь обвинил США и Великобританию в том, что они де-факто руководят деятельностью Украины. По этой причине Лондон и Вашингтон должны нести ответственность за заявления ее президента, считает Песков. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2022/633f13ec9a7947074f0623de

Thu, 06 Oct 2022 20:47:19 +0300