Письмо Толкина поклоннице продали на аукционе за $20,5 тыс.

Письмо британского писателя Джона Рональда Руэла Толкина, в котором он сравнил себя с хоббитом, продано на торгах в Нью-Йорке за $20,5 тыс., сообщается на сайте аукционного дома Bonhams. Документ продали 22 июня неназванному покупателю за $20 480 при предварительной оценке в $10-15 тыс. Письмо писатель отправил 28 июня 1955 года своей поклоннице, которая первой прислала отзыв на роман «Властелин колец». «Это примечательное письмо, в котором он описывает себя как хоббита и рассказывает о том, сколь утомительной была работа по написанию шедевра», — сказано в описании лота.  В нем Толкин рассказывает, что хотел бы жить в безлюдном месте. Он также пишет, что, в силу «робости и отсутствия склонности к авантюрам», идея отказаться от привычной пищи и табака вызывает у него только тревогу. «Это очень напоминает описание хоббита», — заявляет писатель. При этом он отмечал что не может «претендовать на то, чтобы считаться одним» из представителей этой расы. Толкин также пишет, что написание «Властелина колец» далось ему с таким трудом, и что работа над ним напоминала «восхождение на гору в тяжелых сапогах против сильного ветра в темноте». Кроме того, на том же аукционе были проданы еще три письма Толкина, адресованные той же поклоннице. Общая стоимость лотов превысила $48 тыс. Джон Рональд Руэл Толкин (1892-1972) — британский писатель, переводчик, поэт и филолог. Он считается классиком жанра фэнтези. Толкин написал повести «Хоббит, или Туда и обратно» (1937), трилогию «Властелин колец» (1954-1955) и «Сильмариллион» (1977).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6494fee49a7947e852866fe9

Fri, 23 Jun 2023 05:46:17 +0300