Суд в Братске приостановил работу кафе после массового отравления шаурмой

Братский городской суд Иркутской области запретил работу заведения, в котором более ста человек отравились шаурмой. Об этом сообщается на сайте областной прокуратуры. «По заявлению прокуратуры запрещено осуществление деятельности организации быстрого питания после массового отравления жителей Братска», — говорится в сообщении. В прокуратуре рассказали, что суд запретил осуществление деятельности владельцу организации быстрого питания до вступления в силу решения суда по иску прокурора о приостановлении деятельности организации до устранения нарушений санитарно-эпидемиологических требований.  Ранее прокуроры вместе со специалистами Роспотребнадзора проверили соблюдение санитарно-эпидемиологического законодательства в заведении на ул. Кирова в Братске. В деятельности организации были зафиксированы нарушения санитарных норм и условий хранения продуктов. Владельца заведения «ШаурмуХочу», которое расположено на ул. Кирова, 19 июня поместили под домашний арест на два месяца. Его обвиняют по ч.2 ст.238 УК «Сбыт товаров и продукции, оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей, совершенных группой лиц по предварительному сговору». По данным властей, шаурмой из кафе «Шаурму хочу» отравился 101 человек, 22 из них — дети. Госпитализация потребовалась 51 пострадавшему. Тяжелых случаев отравления нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649542ec9a7947a18bdaf98d

Fri, 23 Jun 2023 10:09:48 +0300