Украина заявила о передаче ей 51 погибшего военного

Украине передали тела 51 погибшего в зоне боевых действий военного, сообщило украинское Мининтеграции. «Возвращение тел погибших украинских военных происходит в соответствии с нормами Женевских конвенций», — заявили в ведомстве. С российской стороны комментариев пока не поступало. РБК направил запрос в департамент информации и массовых коммуникаций Министерства обороны России. Украинская сторона не в первый раз сообщает, что ей передали тела погибших военнослужащих. Так, 30 мая Киев рассказал о передаче 79 тел погибших, а в начале того же месяца — 80 тел.  Киев и Москва сообщили 11 июня об обмене военнопленными. Так, России передали 94 солдата, Украине — 95. Омбудсмен ДНР Дарья Морозова уточняла, что 13 вернувшихся из плена — военнослужащие из республики, двое из них провели в плену более года. Украинская сторона сообщила, что среди вернувшихся на Украину были военнослужащие ВСУ, члены нацгвардии и пограничники, в том числе пленные с металлургического завода «Азовсталь» в Мариуполе. Кремль называл обмен пленными чувствительной темой и отмечал, что работа над этим «должна вестись в тишине».

https://www.rbc.ru/politics/23/06/2023/649571cd9a79473848776989

Fri, 23 Jun 2023 13:49:01 +0300