Власти сообщили о повреждении газопровода в поселке на юге Крыма

В поселке Кореиз на Южном берегу Крыма поврежден газопровод, сообщил вице-премьер регионального правительства Игорь Михайличенко, не уточнив причину. Без газа остались около 500 человек. Власти пообещали, что газоснабжение восстановят до конца пятницы, 23 июня. Кореиз — курортный поселок, расположен примерно в 10 км к югу от Ялты.  В начале июня шесть сел под Евпаторией на сутки остались без газа из-за переустройства магистрального газопровода при строительстве трассы. Отключения затронули более 2,2 тыс. человек. В середине марта «РИА Новости» и Mash сообщили, что в Симферополе неизвестные попытались подорвать газопровод — никто не пострадал, газоснабжение не прерывалось.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649525589a79470f3bf358b3

Fri, 23 Jun 2023 09:35:02 +0300