ВКС России получили новую партию истребителей Су-35

Воздушно-космические силы (ВКС) России получили новые многоцелевые истребители Су-35С. Об этом сообщил глава Минпромторга Денис Мантуров. По его словам, Комсомольский авиационный завод им. Ю.А. Гагарина ОАК (входит в «Ростех») передал Минобороны партию самолетов — они уже перелетели на аэродром базирования. «Су-35С  может выполнять широкий спектр задач и пользуется заслуженным успехом», — отметил министр. Истребители прошли заводские испытания, каждый самолет протестировали в воздухе в различных рабочих режимах, говорится на сайте российского правительства.  Гендиректор ОАК Юрий Слюсарь рассказал, что предприятия, выполняющие гособоронзаказ, включая Комсомольский завод, получили значительный объем средств по программе техперевооружения и модернизации производства. Он добавил, что следующие партии Су-35 уже находятся в производстве. Объемы поставок истребителей пятого поколения Су-57 также увеличатся в 2023 году.  Су-35 — многоцелевой сверхма­невренный истребитель поколения 4++, разработанный Опытно-конструкторским бюро Сухого. Он предна­значен для поражения воздушных, наземных и надводных целей, объек­тов инфраструктуры, прикрытых сред­ствами ПВО и расположенных на значительных удалениях от аэродрома базирования. Вооруженные силы России используют такие истребители в спецоперации на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6495af619a794703a6d8acf6

Fri, 23 Jun 2023 18:25:10 +0300