Россельхознадзор ограничил ввоз шмелей из Евросоюза

Россельхознадзор с 20 июня временно ограничил ввоз шмелей в Россию из стран ЕС. Об этом сообщается на сайте ведомства. Ассоциация энтомологов и шмелеводов в обращении к ведомству выразила обеспокоенность риском ввоза со шмелиными семьями и кормами вирусов и возбудителей различных болезней. Россельхознадзор запросил переговоры с генеральным директоратом ЕК по здравоохранению и безопасности пищевой продукции, но пока не получил ответ.  Ограничительные меры будут действовать до тех пор, пока европейский орган не предоставит гарантии, что территория происхождения шмелей благополучна и у насекомых нет болезней, а также информацию о порядке сертификации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6495de3b9a79471c34031a70

Fri, 23 Jun 2023 21:31:17 +0300