Суд повторно оштрафовал Дмитрия Быкова за отсутствие маркировки иноагента

Никулинский районный суд Москвы оштрафовал писателя Дмитрия Быкова (внесен в реестр СМИ-иноагентов) за отсутствие маркировки статуса иноагента на публикациях. Об этом сообщается в телеграм-канале московских судов общей юрисдикции. Быкова оштрафовали на 40 тыс. руб.  В соответствии с законодательством ч. 4 ст. 19.34 КоАП (производство материалов и их распространение иноагентом, в том числе через СМИ и интернет без указания на то, что эти материалы произведены, распространены и направлены иноагентом либо касаются деятельности иноагента) предусматривает наложение административного штрафа в размере от 30 тыс. до 50 тыс. руб.  В суде уточнили ТАСС, что Дмитрий Быков не указал статус иноагента на видео, которое было размещено на YouTube. Ранее, в октябре 2022 года, Быкова оштрафовали по аналогичной статье на 10 тыс. руб. из-за отсутствия маркировки иностранного агента в его постах в телеграм-канале.  Минюст внес в реестр СМИ-иноагентов Быкова 29 июля 2022 года. Писатель заявил РБК, что не собирается оспаривать это решение. «Ну что за ерунда, оспаривать еще. Только гордость и предубеждение», — сказал он. Дмитрий Быков — писатель, поэт, публицист, литературный критик и педагог, креативный редактор газеты «Собеседник», член Союза писателей России. Он был активным участником митингов 2011–2012 годов и входил в координационный совет российской оппозиции. В феврале 2022-го он выступил против спецоперации на Украине. После этого председатель комитета Госдумы по культуре Елена Ямпольская выступила против продажи его книг в магазинах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649597c59a79474079a32b4a

Fri, 23 Jun 2023 17:09:57 +0300