В Киеве демонтировали памятник Зое Космодемьянской

В Киеве демонтировали памятник Герою Советского Союза Зое Космодемьянской, сообщает «Страна.ua». Фото пустого постамента опубликовала в своем телеграм-канале депутат Киевсовета Ксения Семенова. «А где Зоя? А нет Зои. Александр Сергеевич [Пушкин] устал ждать. Но уже скоро», — написала она.  Зоя Космодемьянская — партизанка, разведчица диверсионной бригады Западного фронта и первая женщина, удостоенная звания Героя Советского Союза посмертно. В 1941 году ее схватили нацисты в подмосковной деревне Петрищево. После жестоких пыток 18-летнюю девушку казнили.  В 2022 году на сайте Киевского городского совета появилась петиция с требованием о сносе памятника Космодемьянской. Авторы петиции говорили, что Космодемьянская была «не выдающейся персоной, а инструментом советской пропаганды».  После начала российской спецоперации на Украине стали сносить памятники, связанные с Россией, Российской империей и СССР. В Харькове демонтировали памятник Александру Невскому, в городе Хорол Полтавской области Украины — бюст советского генерала Героя Советского Союза Ивана Третьяка, в Одессе — памятники Екатерине II и Александру Суворову.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6495ad259a7947a5ec0699b6

Fri, 23 Jun 2023 19:00:25 +0300