На Московской железной дороге подожгли оборудование

На перегоне Ростокино — Владыкино на севере Москвы подожгли оборудование, сообщила Московская железная дорога (МЖД) в телеграм-канале. «Сегодня ночью на перегоне Ростокино — Владыкино сотрудники охранного предприятия обнаружили посторонних лиц, которые подожгли железнодорожное оборудование», — говорится в сообщении. На место вызвали полицейских. Возгорание ликвидировали силами пожарного поезда. «На движение поездов ситуация не повлияла», — сообщили в МЖД.  После начала военной операции на Украине в разных регионах России происходили поджоги на железных дорогах. В конце мая в Кировском районе Санкт-Петербурга на перегоне Броневая — Лигово подожгли релейный шкаф. На месте нашли зажигалку, жидкость для розжига и подпаленную упаковку от зубной пасты, сообщал телеграм-канал SHOT. 25 апреля на МЖД на перегоне Бекасово-1 — Пожитково загорелся релейный шкаф. Полицейские установили, что его подожгли. На самом шкафе нашли следы взлома. На месте нашли также пластиковую бутылку объемом 1,5 л со следами горючей жидкости, кусок обгоревшей проводки, окурок и перчатки, сообщали РБК источники в МВД и территориальном отделе полиции.

https://www.rbc.ru/politics/23/06/2023/64955fb29a7947114d978be6

Fri, 23 Jun 2023 12:54:43 +0300