Нетаньяху увидел переданное Украине оружие у границ Израиля

Израиль опасается, что передаваемое Украине вооружение окажется у Ирана и будет использовано против Тель-Авива, западное противотанковое оружие уже обнаружили у израильских границ, заявил премьер-министр страны Биньямин Нетаньяху в интервью Jerusalem Post. Так он прокомментировал отказ Израиля предоставить Украине военную помощь к чему призывает Киев. «У нас также есть опасения, что любые системы, которые мы передадим Украине, будут использованы против нас, потому что они могут попасть в руки Ирана и быть использованы против нас. И, кстати, это не теоретическая возможность. Это действительно произошло с западным противотанковым оружием, которое мы сейчас находим на наших границах», — рассказал он. Еще одной причиной для отказа в поставках вооружения Украине Нетаньяху называет связи с Россией: «У нас есть тесная военная граница с Россией. Наши пилоты летят рядом с российскими пилотами в небе Сирии. И я думаю, важно, чтобы мы сохраняли нашу свободу действий против попыток Ирана расположиться в военном отношении на нашей северной границе». Он подчеркнул, что Израиль хочет окончания конфликта, и предположил, что в будущем Тель-Авив «гипотетически» может поспособствовать его завершению, не уточнив, каким путем. В связи с приведенными аргументами израильский премьер считает правильным «сбалансированный подход» по конфликту на Украине, который выбрал Тель-Авив. «Есть сочувствие, есть помощь в гражданской обороне. Но я думаю, что мы должны тщательно провести черту, и люди поймут. Я должен сказать, что большинство глав правительств западных стран, когда я объяснял это, в основном кивали в знак согласия. Они понимают, что Израиль находится в ситуации, отличной от любой из них», — сказал он. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/23/06/2023/649504e69a794742c3b36bb2

Fri, 23 Jun 2023 06:00:18 +0300