В Кремле увидели «рациональные зерна» в словах Обамы про Крым

Заявление бывшего президента США Барака Обамы о том, что многие русскоязычные жители Крыма поддержали присоединение к России, содержит «рациональные зерна», сообщил журналистам пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Была большая фракция политиков, которые действительно поддерживали политику России. Практически все население Крыма хотело стать частью РФ — это тоже ни для кого не секрет», — отметил он.  Крым вошел в состав России в 2014 году по итогам проведенного на полуострове референдума. Украина и большинство стран мира не признали это. Москва неоднократно заявляла, что тема принадлежности Крыма закрыта.  Экс-президент США Барак Обама (2008-2016) ранее в интервью CNN заявил, что многие русскоязычные жители Крыма в 2014 году поддерживали присоединение полуострова к России. По его словам, произошедшее тогда нашло «некоторое понимание в Европе» с учетом того, что большая часть жителей Крыма «были этническими русскими и говорили по-русски».  Власти Украины неоднократно заявляли о планах вернуть Крым. Для этого Киев будет использовать «любые средства, которые сочтет правильными», говорил украинский президент Владимира Зеленский. Он также называл возвращение Крыма безальтернативным вариантом для мира. Крым — неотъемлемая часть России и любые претензии на него получат должный ответ, предупредили в Кремле. Президент Владимир Путин говорил, что российские территории будут защищены «всеми имеющимися у нас силами и средствами».

https://www.rbc.ru/politics/23/06/2023/6495720a9a7947360e6b0d2b

Fri, 23 Jun 2023 13:48:34 +0300