ФСБ задержала пытавшихся вывезти из России килограмм цезия-137

Силовики задержали пять человек, которые пытались купить 1 кг цезия-137 и вывезти его из России, чтобы использовать «в ущерб российским интересам» в ходе военной операции на Украине, сообщает Центр общественных связей ФСБ. По данным ведомства, группа действовала в интересах иностранного заказчика (из какой страны, не уточняется) и при координации украинского гражданина. Они собирались приобрести радиоактивный изотоп за $3,5 млн. В дальнейшем, утверждает служба, цезий-137 собирались использовать для «организации постановочных сцен применения оружия массового поражения», чтобы дискредитировать Россию. Где и когда это произошло, в спецслужбе не уточнили. МВД завело дело по статьям о незаконном обращении с радиоактивными веществами (ст. 220 УК) и подготовке к их контрабанде (ст. 30, ст. 226.1). ФСБ заявила, что задержанные арестованы и дают показания.  Накануне телеграм-канал SHOT сообщил о задержании в подмосковном Щелково двух мужчин, которые также пытались купить цезий-137 и вывезти за рубеж. Они обратились к сотруднику НИИ, который передал эту информацию силовикам. Российская сторона не впервые заявляет о подготовке провокаций с радиоактивными веществами. В частности, в феврале Минобороны утверждало, что Украина намерена подготовить фальшивые доказательства «расхищения» российскими военнослужащими радиоактивными материалов и вывоза их с Чернобыльской АЭС. Министр обороны Сергей Шойгу заявлял, что Киев может устроить провокацию с применением «грязной бомбы», что украинская сторона опровергала. Эксперты МАГАТЭ, проинспектировав ядерные предприятия Украины, не выявили там признаков незаявленной деятельности.

https://www.rbc.ru/politics/23/06/2023/649533629a7947616b2817d8

Fri, 23 Jun 2023 10:03:17 +0300