В Стамбуле за подготовку теракта задержали связанного с ИГ иностранца

Турецкие силовики задержали иностранного гражданина, который собирался устроить теракт в Стамбуле, сообщает Hurriyet. По данным властей, он связан с террористической организацией «Исламское государство» (запрещена в России). Мужчина, чье гражданство не уточняется, был задержан в районе Бахчелиэвлер (европейская часть Стамбула). При обысках у него изъяли два незарегистрированных пистолета, взрывчатые вещества и другие компоненты для изготовления бомбы. Силы безопасности Турции установили, что задержанный смотрел обучающие видеоролики об изготовлении взрывных устройств и проходил иную «специальную подготовку». Как пишет газета Aksam, мужчина некоторое время провел в Сирии в лагерях сторонников ИГ.  В ноябре 2022 года при взрыве на популярной у туристов стамбульской улице Истикляль погибли шесть человек, еще 81 пострадал, в том числе трое россиян. Генпрокуратура Турции квалифицировала произошедшее как теракт. По данным властей, его совершила гражданка Сирии, связанная с Рабочей партией Курдистана, которую Анкара считает террористической. Курды отрицали причастность к произошедшему. Вскоре после этого Турция провела операцию «Коготь-меч» против РПК на севере Сирии и Ирака. Власти объясняли ее необходимость предотвращением терактов и обеспечением безопасности границ.

https://www.rbc.ru/politics/23/06/2023/649541179a7947777fb29914

Fri, 23 Jun 2023 10:46:53 +0300