Минобороны сообщило об уничтожении склада боеприпасов ВСУ в ДНР

Российские военные уничтожили склад боеприпасов Вооруженных сил Украины (ВСУ) в районе Щербиновки в Донецкой народной республике (ДНР) с помощью артиллерии, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра российской группировки войск «Восток» Вадим Астафьев. «Артиллерией группировки уничтожен склад боеприпасов ВСУ в районе Щербиновки», — сказал он. Также российские силы поразили пункт временной дислокации украинских подразделений в Авдеевке, добавил Астафьев.  На лисичанском направлении, по словам Астафьева, российские силы сорвали ротацию бригады территориальной обороны ВСУ на передовых позициях. Как сообщил ТАСС начальник пресс-центра группировки «Центр» Александр Савчук, российские силы с помощью термобарических боеприпасов и тяжелых огнеметных систем «Солнцепек» уничтожили шесть украинских опорных пунктов на краснолиманском направлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6495084f9a7947e852866ffb

Fri, 23 Jun 2023 05:59:51 +0300