Собянин анонсировал завершение строительства участка МСД в Некрасовке

Строители завершают возведение и готовятся ко вводу еще одного участка Московского скоростного диаметра (МСД), рассказал столичный градоначальник Сергей Собянин в своем телеграм-канале. Речь идет об участке между Лухмановской и Покровской улицами вблизи станции метро «Лухмановская». Новая магистраль соединит уже действующий участок МСД в северной части района Некрасовка с Косинским шоссе, и далее — с основным ходом скоростного диаметра внутри МКАД. По словам Собянина, этот участок откроется уже в сентябре. «Новый бессветофорный участок МСД значительно улучшит выезд за пределы Москвы и доступность районов Некрасовка, Косино-Ухтомский, Выхино-Жулебино, прилегающих городов Люберцы и Балашиха», — отметил мэр Москвы. Общая протяженность дорожного полотна на указанном участке составляет 4,7 км, что включает в себя два путепровода. Кроме того, в районе Сочинской улицы будет обустроен подземный пешеходный переход.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6495601c9a7947dac5b2813a

Fri, 23 Jun 2023 12:25:49 +0300