Сальдо объявил о закрытии Чонгарского моста на ближайшие 15–20 дней

Чонгарский мост, соединяющий Херсонскую область с Крымом, будет закрыт в ближайшие 15–20 дней для проведения ремонтных работ, сообщил врио губернатора Херсонской области Владимир Сальдо в эфире телеканала «Россия-24». «Мост поврежден намного серьезнее, чем мы первоначально думали. Мост сейчас, в ближайшие 15–20 дней, даже, может, и больше — пока проводятся там работы, исследуют его, что с ним делать, — не пригоден для передвижения», — сказал он. Накануне ВСУ обстреляли мост ракетами Storm Shadow, повредив дорожное полотно, из-за чего власти переориентировали транспортные потоки между двумя регионами на пункты пропуска Армянск и Перекоп.  Министр транспорта Крыма Николай Лукашенко говорил, что специалисты смогут восстановить мост за несколько недель, чтобы сначала открыть движение по одной полосе. «Все средства имеются. На местах у нас есть подрядная организация, соответствующие дорожные службы для того, чтобы в кратчайший срок произвести мероприятия, связанные с восстановлением мостового сооружения», — утверждал он.  Зампред Совета безопасности Дмитрий Медведев в феврале говорил, что, если Украина атакует российские объекты в Крыму, ни о каких мирных переговорах не может быть и речи. По его словам, в случае ударов «в глубь России» ответ Москвы может быть любым, он будет «быстрым, жестким и убедительным». Медведев заявил, что Россия не ставит перед собой никаких ограничений и в зависимости от характера угроз готова применять все виды оружия «в соответствии с нашими доктринальными документами, включая Основы ядерного сдерживания». Украина еще в июле обязалась не использовать переданное ей Западом высокоточное оружие для ударов по объектам на территории России, говорил министр обороны страны Алексей Резников.

https://www.rbc.ru/politics/23/06/2023/6495b88c9a7947266684739e

Fri, 23 Jun 2023 19:07:08 +0300