Власти зафиксировали слив нечистот в подмосковную реку Пахру

В реку Пахру в Подмосковье сливают нечистоты, сообщила руководитель Росприроднадзора Светлана Радионова в своем телеграм-канале. «На реке Пахре в Раменском районе выявлено грубое нарушение природоохранного законодательства. Рядом с селом Константиново местный утилизатор ООО «Экопромтехнология» сливает неочищенные канализационные стоки прямо в реку», — сообщила она. О выбросах в реку сообщили жители. Эксперты ведомства дежурили на месте с 4:00 и зафиксировали сброс.  «Мы увидели вопиющую картину. Вместо очистных сооружений — просто ямы. Компания получила разрешение на строительство сливных карт, но дальше дело не пошло. Запах в округе стоит чудовищный», — отметила Радионова. Специалисты ЦЛАТИ (Центр лабораторного анализа и технических измерений) взяли пробы. После получения результатов в Росприроднадзоре планируют передать материал в прокуратуру. «Далее пойдем с проверкой на предприятие. Наши выводы направим в Следственный комитет. Надеемся на помощь со стороны правоохранителей», — заключила руководитель ведомства. В 2018 году в реке произошла массовая гибель рыбы из-за загрязнения. Тогда погибли порядка 30 особей рыб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649572349a79471f7f8b2c32

Fri, 23 Jun 2023 14:48:16 +0300