Песков назвал неизбежным распространение поставляемого ВСУ оружия по миру

Оружие стран Запада, которое они передают Украине, будет распространяться по всему миру; есть риск, что воспользоваться им смогут различные преступные группировки в Европе, «это неизбежный процесс», заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Угрозу мы оцениваем как весьма и весьма актуальную. Мы еще ранее говорили о такой опасности», — сказал он. По мнению Пескова, чем больше западного оружия поступает на Украину, «туда, где не могут ни учет нормальный обеспечить, ни сохранность, ни безопасность», тем больше возникает угроз для региональной и мировой безопасности.  Так пресс-секретарь прокомментировал слова премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху. Тот выразил опасение, что переданное Украине израильское оружие может попасть в руки Ирана и использоваться против самого Израиля. «Это действительно произошло с западным противотанковым оружием, которое мы сейчас находим на наших границах», — сказал он The Jerusalem Post. Израиль оказывает Украине гуманитарную помощь и поддержку в сфере гражданской обороны, но отказался поставлять Киеву оружие «по множеству оперативных соображений» и отсутствия мощностей для дополнительного производства. Летом 2022 года Интерпол и Европол предупредили, что из-за боевых действий на Украине в Европе может вырасти незаконный оборот оружия. Полицейская служба ЕС заявляла, что располагает данными, указывающими на факты контрабанды огнестрельного оружия с территории Украины преступными группировками. Российское Минобороны также утверждало, что часть вооружений попала на черный рынок, в том числе на Ближнем Востоке. В Киеве потребовали представить доказательства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6495749a9a7947264c107a80

Fri, 23 Jun 2023 14:06:59 +0300