Производитель Bayraktar назвал срок запуска завода на Украине

Турецкая компания Baykar планирует открыть завод на Украине в 2025 году, сообщил генеральный директор компании Халук Байрактар. Его слова приводит Yeni Akit. На заводе будут производить беспилотники Bayraktar TB2 и Bayraktar Akinci. «Мы получили соответствующие лицензионные разрешения от Турции на полное производство беспилотных летательных аппаратов Baykar TB2 и Akıncı в Украине», — сообщил гендиректор компании. В 2019 году для строительства завода на Украине Baykar учредила ООО «Авиа Венчурс», сообщает Yeni Akit. Зарегистрированная в Киеве компания получила лицензию на импорт-экспорт военной продукции в 2022 году. Объем инвестиций, запланированных на строительство этих объектов, составляет $95,5 млн.  Летом 2022 года украинский посол в Турции Василий Боднар анонсировал строительство завода Bayraktar для производства дронов на Украине. Турецкая компания Baykar зарегистрировала компанию в стране и купила землю, говорил он. В Baykar пообещали построить предприятие за два года. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков говорил, что строительство завода для выпуска турецких беспилотников Bayraktar TB2 на Украине «подпадает под тему демилитаризации», что «лишь продлит страдания украинцев».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649567d49a7947c26a5272ba

Fri, 23 Jun 2023 13:26:32 +0300