Кремль заявил о принятии необходимых мер по ситуации с Пригожиным

Президента России Владимира Путина проинформировали о ситуации вокруг основателя ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. «Президент Путин проинформирован обо всех событиях вокруг Пригожина. Необходимые меры принимаются», — сказал Песков.  Минобороны ранее назвало провокацией заявление Пригожина об ударах по тыловым лагерям ЧВК «Вагнер». Пригожин заявил, что по лагерям ЧВК в тылу нанесен ракетный удар и обвинил «военное руководство». «Погибло огромное количество наших бойцов, наших боевых товарищей», — утверждает основатель ЧВК, пообещав ответить на это. Пресс-служба основателя ЧВК позднее распространила его заявление, в котором он говорит, что это «не военный переворот, а марш справедливости». В Национальном антитеррористическом комитете (НАК) сообщили о возбуждении ФСБ уголовного дела о призыве к мятежу. «Требуем немедленно прекратить противоправные действия», — заявили в НАК.

https://www.rbc.ru/politics/23/06/2023/6495f5ee9a79475697b426f2

Fri, 23 Jun 2023 23:12:18 +0300