В Подмосковье ребенок получил ранение на соревнованиях по стрельбе

В Одинцовском городском округе на соревнованиях по спортивной стрельбе из пневматического оружия пострадал семилетний ребенок. Об этом РБК сообщили в пресс-службе МВД Подмосковья. Инцидент произошел в городе Кубинка на ул. Генерала Вотинцева. Ребенок подошел к стреляющим, и ему рикошетом в живот попала пуля. Он госпитализирован.  Отмечается, что отец ребенка претензий не имеет. 18 июня в Краснодарском крае опрокинулся батут с ребенком, он получил травмы. Ребенку потребовалась срочная госпитализация. На следующий день СК завел уголовное дело по ч. 1 ст. 238 УК (производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, максимальное наказание — лишение свободы на срок до двух лет).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6495f5209a79476ba5c24dd9

Fri, 23 Jun 2023 23:00:00 +0300