«РИА Новости» узнало о сроках испытания беспилотника «Посейдон»

Первые испытания подводного беспилотника «Посейдон» с атомной подлодки «Белгород» запланированы на текущее лето. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник в военно-промышленном комплексе. «Испытания самого «Посейдона» запланированы на лето этого года», — сказал источник, добавив, что они прежде всего коснутся работы ядерной энергетической установки подводного беспилотника. В январе ТАСС со ссылкой на близкий к Минобороны источник сообщил, что для атомной подводной лодки «Белгород» изготовили первый боекомплект ядерных суперторпед «Посейдон». По словам собеседника агентства, уже прошли успешные раздельные испытания основных узлов подводного беспилотника.  Длина «Посейдона» — 20 м, диаметр — 1,8 м, масса — 100 т.  Президент России Владимир Путин впервые рассказал о подводном беспилотнике «Посейдон» 1 марта 2018 года в послании к Федеральному собранию. Он отмечал, что система сможет идти на «очень большой глубине» и преодолевать расстояния между континентами на высокой скорости. Действовавший на тот момент главком ВМФ адмирал Владимир Королев говорил, что перехватить беспилотник будет «практически невозможно». В апреле 2019 года атомную подлодку «Белгород» спустили на воду на судостроительном комплексе «Севмаш» в Северодвинске. Главнокомандующий ВМФ адмирал Николай Евменов 22 июня заявил, что ее примут на вооружение ВМФ в 2023-м. На Западе выражали опасения из-за «Посейдонов». Так, в прошлом октябре итальянская газета La Repubblica писала, что эффект от пуска суперторпеды можно сравнить с запуском межконтинентальной баллистической ракеты, он может вызвать «радиоактивное цунами».

https://www.rbc.ru/politics/23/06/2023/649548cd9a79473cbd101da6

Fri, 23 Jun 2023 11:15:44 +0300