Пригожин заявил об ударе по «Вагнеру», Минобороны назвало это провокацией

Распространяемые от имени основателя ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина сообщения о якобы «нанесении МО РФ удара по «тыловым лагерям «ЧВК «Вагнер» не соответствуют действительности и являются информационной провокацией, заявили в Минобороны России. «Российские военные продолжают выполнение задач на линии соприкосновения с ВСУ в зоне проведения специальной военной операции». Ранее Пригожин сообщил, что по тыловым лагерям ЧВК «Вагнер» был нанесен ракетный удар со стороны Минобороны в результате которого есть погибшие. «Погибло огромное количество наших бойцов, наших боевых товарищей», — сказал он, пообещав ответить на это. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/23/06/2023/6495e7c99a79473ce4258bf6

Fri, 23 Jun 2023 22:10:15 +0300