Курский губернатор сообщил о сбитых ночью беспилотниках

Ночью с помощью ПВО в Курской области сбили несколько беспилотников, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. «В результате падения обломков на участке одного из садовых товариществ областного центра разрушен забор. В кратчайшие сроки поможем владельцу все восстановить», — сообщил он.  Губернатор призвал жителей не трогать обломки беспилотников и в случае их обнаружения звонить по номеру 112. «Всю информацию, которая поступает в диспетчерскую службу, тщательно проверим и передадим в соответствующие правоохранительные структуры», — написал Старовойт. С начала российской военной операции на Украине власти Курской области регулярно сообщают об обстрелах и атаках беспилотников. Накануне ВСУ обстреляли поселок Теткино и деревню Елизаветовку в Глушковском районе, сообщал Старовойт. Пострадавших не было. 16 июня дрон ВСУ упал на территорию частного дома в селе Коренево. Один из местных жителей получил легкие осколочные ранения, а окна в доме были повреждены взрывом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649545b99a7947183a24e859

Fri, 23 Jun 2023 10:53:19 +0300