В России на 20 лет продлили срок службы самолетов АН-148

Росавиация выдала компании «Ил» дополнительный сертификат, который увеличивает с 10 до 30 лет срок службы самолета Ан-148-100 и его модификаций, говорится в сообщении ведомства. Работы по подтверждению возможности увеличения сроков службы самолетов провела компания «Ил», поскольку украинское предприятие «Антонов» в одностороннем порядке отказалось от своих обязательств как разработчика и держателя сертификата, отмечает Росавиация. «Результаты выполненных сертификационных работ позволяют продолжать полеты самолетам Ан-148-100, которые эксплуатируются в нескольких авиакомпаниях гражданской авиации России», — говорится в сообщении.  Ан-148 — узкофюзеляжный пассажирский самолет, разработанный украинским предприятием «Антонов». Эксплуатация началась в 2009 году. В России лайнер производит Воронежское акционерное самолетостроительное общество (ВАСО, филиал компании «Ил»). «Антонов» начал приостановку сотрудничества с Россией после 2014 года. Так, в 2015 году компания прекратила участие в российско-украинском совместном предприятии «ОАК-Антонов», специализирующемся на самолетах Ан-70, Ан-124 и Ан-140. В 2016 году предприятие объявило о полном разрыве отношений с российской стороной.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/23/06/2023/6495644a9a7947eaa27169bf

Fri, 23 Jun 2023 15:48:42 +0300