Роспотребнадзор рекомендовал регионам подготовиться к профилактике чумы

Власти субъектов России должны быть готовы к мероприятиям по профилактике чумы. Об этом говорится в постановлении главного санитарного врача России Анны Поповой. Уполномоченным органам и медучреждениям регионов нужно подготовиться к мерам, направленным на предотвращение завоза чумы в страну и ее распространения «с учетом эпидемических рисков активности природных очагов, расположенных на территории субъекта». Необходимо информировать население о профилактике чумы, а территориальным органам Роспотребнадзора поручено оценить готовность больниц к противоэпидемическим мероприятиям. Кроме того, нужно определить, кто из россиян подлежит обязательной вакцинации от чумы, и сделать прививки. Роспотребнадзор также издал аналогичный документ, касающийся холеры.  Ранее 23 мая Национальный центр изучения зоонозных инфекций Монголии сообщил, что в стране, которая граничит с Тувой, Республикой Алтай, Бурятией и Забайкальским краем, выявлено 137 природных очагов чумы. В Роспотребнадзоре после этого заявили, что «держат на контроле» ситуацию по природным очагам на граничащих с Россией территориях, а жителей территорий природных очагов регулярно вакцинируют. Последний случай заражения человека чумой в России был зафиксирован в 2017 году.

https://www.rbc.ru/society/23/06/2023/6495cb259a79476c1a8de82e

Fri, 23 Jun 2023 20:04:58 +0300