В ЛНР заявили о переброске резервов Украины под Купянск

Командование ВСУ перебрасывает оперативные резервы в город Купянск в Харьковской области, заявил ТАСС подполковник Народной милиции ЛНР в отставке Андрей Марочко. По его словам, колонны ВСУ с автомобильной и бронированной техникой заметили к северо-западу от Купянска. «Также на тралах отмечены танки. В грузовых автомобилях везется личный состав и материальное имущество», — сказал он, ссылаясь на данные разведки. Он также сообщил, что состояние военной техники говорит о том, что перемещаемая техника пока не участвовала в боевых действиях.  Накануне Минобороны сообщало, что на Купянском направлении авиация и артиллерия «Западной» группировки войск поразила живую силу и технику ВСУ в районах населенных пунктов Петропавловка, Новомлынск, Котляровка и Стельмаховка. Также были уничтожены две диверсионно-разведывательсные группы в районах населенных пунктов Синьковка и Новоселовское. За сутки ВСУ потеряли на этом направлении до 30 военных, американскую самоходку Paladin и бронетранспортер, сообщило ведомство.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649537749a7947bf49e3dad3

Fri, 23 Jun 2023 09:51:51 +0300