ФСБ после заявлений Пригожина возбудила дело о призыве к мятежу

В Национальном антитеррористическом комитете заявили, что утверждения, распространяемые от имени основателя ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина, не имеют под собой никаких оснований. «В связи с этими заявлениями ФСБ России возбужденно уголовное дело по факту призыва к вооруженному мятежу. Требуем немедленно прекратить противоправные действия», — говорится в сообщении.  В Уголовном кодексе России есть статья 279 «Вооруженный мятеж»: «Организация вооруженного мятежа либо активное участие в нем в целях свержения или насильственного изменения конституционного строя Российской Федерации либо нарушения территориальной целостности Российской Федерации - наказываются лишением свободы на срок от двенадцати до двадцати лет с ограничением свободы на срок до двух лет». По меньшей мере с 2016 года по этой статье не было вынесено ни одного приговора. В 2013 году по этой статье был вынесен приговор отставному полковнику ГРУ Владимиру Квачкову.(ч.1 ст. 30, ст. 279, ч.1 ст. 205-1 УК РФ, приготовление к организации вооруженного мятежа с целью свержения конституционного строя РФ, а также склонение к совершению вооруженного мятежа). Национальный антитеррористический комитет не уточнил номер статьи, по которой было возбуждено уголовное дело после заявлений основателя ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина.   Ранее Пригожин сообщил, что по тыловым лагерям ЧВК «Вагнер» был нанесен ракетный удар со стороны Минобороны. «Погибло огромное количество наших бойцов, наших боевых товарищей», — сказал он, пообещав ответить на это. Пригожин подчеркнул, что «это не военный переворот, это марш справедливости». Минобороны назвало заявления Пригожина информационной провокацией и подчеркнуло, что они не соответствуют действительности. В Кремле сказали, что президента Владимира Путина проинформировали о случившемся и необходимые меры принимаются.

https://www.rbc.ru/politics/23/06/2023/6495f7109a7947d5f7595b1b

Fri, 23 Jun 2023 23:31:00 +0300