«ВкусВилл» не подтвердил переговоры об открытии в ДНР

С представителями совета управляющих «ВкусВилла» не велось переговоров о появлении сети в ДНР, заявили РБК в пресс-службе компании в ответ на просьбу прокомментировать слова главы правительства республики Евгения Солнцева. Тот сказал в интервью 23 июня, что власти провели переговоры с «ВкусВиллом» и что сеть планирует зайти в регион. «В видеоролике Евгений Солнцев говорит о том, что в ДНР снизятся цены на продукты, когда появятся отечественные сети и упростится логистика, что абсолютно логично. Также Евгений Александрович говорит о том, что ведутся переговоры с разными федеральными сетями. Наш бренд упомянут, возможно, поскольку был на слуху у спикера. Подтверждения факта переговоров мы не нашли среди коллег», — сказали в компании. Интервью с Солнцевым вышло на телеканале «Юнион». Он заявил, что в ДНР должны появиться логистические центры, откуда продукция будет развозиться в магазины небольшими партиями. «Должна быть база. И она должна быть не одна, их должна быть сетка. Поэтому мы предварительно провели переговоры с «ВкусВиллом», и они планируют к нам тоже зайти.  Российские сети появятся — мы прогнозируем снижение цен», — рассказал премьер ДНР.  Республика вошла в состав России в конце сентября 2022 года после референдума. В марте «Ведомости» писали, что в ДНР и ЛНР появятся распределительные центры для снабжения товарами местных магазинов. По данным источников издания, так власти планируют решать проблему роста цен, которые по некоторым наименованиям товаров оказались в республиках выше, чем в Ростовской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6495d4c09a7947a2554e2eeb

Fri, 23 Jun 2023 20:59:31 +0300