В ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областях начались референдумы

В Донецкой и Луганской народных республиках (ДНР и ЛНР), а также в Херсонской области и на подконтрольной российским войскам территории Запорожской области Украины начался референдум о присоединении к России. Он будет идти пять дней. Первые четыре дня голосование будет проводиться не на избирательных участках, а на придомовых территориях и путем адресного обхода жителей. На избирательных участках жители смогут проголосовать 27 сентября. Тогда же начнут подсчитывать голоса.  О проведении референдумов власти ДНР, ЛНР, а также военно-гражданские администрации, сформированные на подконтрольных российским силам Херсонской области и части территории Запорожской области Украины, объявили одновременно в начале этой недели. Президент Владимир Путин заявил, что Россия поддержит итоги голосования. А замглавы Совета безопасности страны Дмитрий Медведев отметил, что референдумы нужны не только для «системной защиты» жителей указанных территорий, но и для «восстановления исторической справедливости». Он добавил, что Россия имеет право «использовать все силы самозащиты», когда на ее территорию совершают посягательства, а также то, что ни один будущий президент и ни одно должностное лицо «не смогут повернуть эти решения вспять».  По словам президента Украины Владимира Зеленского, позиция и задача Киева не меняются из-за проведения референдумов. А глава МИД Украины Дмитрий Кулеба отметил, что Киев «будет в дальнейшем освобождать их (утраченные территории), что бы там ни говорили в России». Не собираются признавать итоги референдумов и западные страны, в том числе США, Франция и Германия. В НАТО проводящееся голосование назвали фиктивным, а в ЕС, в свою очередь, предупредили, что за ним последуют новые санкции.

https://www.rbc.ru/politics/23/09/2022/632d3e319a79475094adcc46

Fri, 23 Sep 2022 08:46:58 +0300