Эрдоган обсудит с министрами альтернативы российской системе «Мир»

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган обсудит с министрами альтернативы российской платежной системе «Мир», после того как два частных турецких банка перестали принимать ее карты, сообщил Bloomberg. То же передает Habertürk. «Мы проведем совещание и примем окончательное решение», — сказал президент.  В сентябре два крупных частных банка Турции — Isbank и Denizbank — прекратили принимать карты «Мир». В Isbank сообщили, что на их решение повлияло предупреждение Минфина США в адрес финансовых организаций. В этом предупреждении говорилось, что если они заключают новые или расширяют действующие соглашения с Национальной системой платежных карт (НСПК; оператор карт «Мир»), то «рискуют поддержать усилия России по обходу санкций США». После отказа двух турецких банков принимать карты «Мир» Эрдоган решил провести совещание «на высоком уровне», чтобы обсудить ситуацию и возможные санкции со стороны западных стран. В самой НСПК при этом отметили, что «какого-то катастрофического снижения объемов по Турции нет». В стране у оператора пять банков-партнеров, и остальные три банка «продолжают работать в разной степени: кто-то работает и с картами санкционных банков российских, кто-то работает со всеми банками», отметил глава НСПК Владимир Комлев. Вслед за турецкими Isbank и Denizbank карты «Мир» перестали принимать казахстанский Халык Банк и вьетнамский BIDV. 23 сентября обслуживание зарубежных карт российской платежной системы приостановили в Узбекистане.

https://www.rbc.ru/politics/23/09/2022/632d6b849a794763ca8a3839

Fri, 23 Sep 2022 12:25:17 +0300