Краснов заявил об аресте активов на $500 млн за рубежом по запросу России

Власти зарубежных стран арестовали по запросу России более 60 объектов недвижимости и активе на $500 млн. Об этом сообщил генеральный прокурор Игорь Краснов на встрече с коллегами в рамках саммита Шанхайской организации сотрудничества в Астане. Он отметил, что над возвратом денег в страну работали прокуратура, следственные органы, оперативные службы, финансовая разведка, банковский и фискальный контроль. Кроме того, в феврале швейцарское ведомство юстиции помогло вернуть более $3,5 млн, которые были похищены у одного из вагоностроительных предприятий, рассказал генпрокурор. «Вместе с тем международное антикриминальное сотрудничество осложняется неконструктивной позицией отдельных стран. В том числе попытками использования конфискационных механизмов в угоду политической конъюнктуре и в обход процессуальных институтов», — сказал Краснов.  Многие страны мира прекратили сотрудничество с российскими органами власти и компаниями из-за санкций в ответ на военные действия на Украине. Они заморозили российские активы, в том числе и половину золотовалютных резервов Центробанка, а затем начали обсуждать их передачу на восстановление Украины. Кремль называл такой способ «воровством».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632d626f9a7947619823d76f

Fri, 23 Sep 2022 11:41:50 +0300