Власти перенесли рост тарифов ЖКУ для населения на декабрь

Правительство проведет ежегодную индексацию тарифов на газ, передачу электроэнергии, снабжение водой и теплом 1 декабря 2022 года вместо 1 июля 2023 года, говорится в сообщении Минэкономразвития. Соответственно, в 2023 году индексация проводиться не будет, следующая пройдет 1 июля 2024 года. Предельный уровень индексации тарифов 1 декабря для населения по стране не превысит 9%, сообщило министерство. Средний ежемесячный платеж на одну семью из трех человек в месяц, при реализации этих тарифных решений вырастет на 324 руб., утверждает ведомство. В прошлогоднем бюджете предполагалось, что индексация тарифов на жилищно-коммунальные услуги не превысит целевого значения ЦБ по инфляции — 4%. Минэкономразвития объясняет, что опережающая индексация тарифов нужна для «обновления теплотрасс, водопроводов и других объектов». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/economics/23/09/2022/632dd7509a7947099ae46022

Fri, 23 Sep 2022 19:20:07 +0300