В России от COVID-19 третий день подряд умерло больше 100 человек

За последние сутки в России от коронавирусной инфекции COVID-19 умерли 104 человека, свидетельствуют данные федерального оперативного штаба. Число жертв болезни превысило отметку 100 человек третьи сутки подряд, в предыдущие два дня от COVID-19 скончались 107 и 106 заболевших соответственно. Больше всего смертей от COVID-19 за прошлый день традиционно зафиксировано в Москве — 28. В число лидеров по уровню смертности также вошли:  Санкт-Петербург — 12; Пермский край — шесть; Красноярский край — четыре; Ульяновская область — четыре.  Общее число умерших от COVID-19 с начала пандемии превысило, по данным оперштаба, 386,5 тыс. Однако Росстат только по истекший июль насчитал более 823 тыс. летальных исходов. Ведомство включает в свою статистику умерших от других заболеваний на фоне COVID, а также тех, у кого вирус обнаружили уже после смерти. За последние сутки в России выявлено 53 335 случаев заражения COVID-19. Больше всего заражений за последние сутки зафиксировано в следующих регионах:  Москва — 4923; Санкт-Петербург — 3936; Самарская область — 2173; Воронежская область — 2101; Свердловская область — 2051.  В больницы за сутки попали 3915 зараженных, что на 5,3% больше по сравнению с 22 сентября.

https://www.rbc.ru/society/23/09/2022/632d70479a794765883f5dee

Fri, 23 Sep 2022 12:12:26 +0300