ЦБ назвал категории сотрудников банков, которых не коснется мобилизация

Под частичную мобилизацию в России не попадут сотрудники банков и финансовых организаций, занятые на критически важных направлениях, сообщили РБК в пресс-службе ЦБ. «К таким сотрудникам финансовой сферы относятся специалисты, отвечающие за критическую инфраструктуру, платежи и расчеты, инкассацию, функционирование и защиту информационных систем, работники дежурных смен и специалисты, работающие с населением и предприятиями», — сообщила глава ЦБ Эльвира Набиуллина.  Указанные специалисты останутся на своих рабочих местах для перебойной работы финансовой системы, функционирования платежных карт и переводов, обеспечения выплат зарплат, пенсий, социальных пособий и выдачи кредитов. «В целом чтобы российская экономика и люди получали необходимую подпитку финансовыми ресурсами», — указала глава ЦБ. Материал обновляется

https://www.rbc.ru/finances/23/09/2022/632d7c209a79476a9a38382d

Fri, 23 Sep 2022 12:44:38 +0300