Дарвиновский музей и театр Виктюка станут пунктами мобилизации

В Москве откроются временные пункты мобилизации, которые должны обеспечить комфортные условия как для самих мобилизованных, так и для жителей домов, расположенных вблизи военкоматов, сообщает Агентство городских новостей «Москва». Такие пункты будут открыты в Музее Москвы, Государственном Дарвиновском музее, Театре Виктюка и Музее Героев России и Советского Союза. «Создание временных пунктов мобилизации позволит не только комфортно организовать прием посетителей, но и обеспечить отсутствие дополнительных неудобств для москвичей, живущих рядом с военкоматами. Выбор мест для временного размещения резервных пунктов мобилизации был обусловлен наличием всех необходимых условий для удобного пребывания в нем посетителей, их транспортной доступности и с учетом близости к уже работающим военкоматам», — уточняет агентство. Власти также организуют транспортное сообщение между военкоматами и относящимися к ним временными пунктами мобилизации.  Частичная мобилизация была объявлена в России 21 сентября. На следующий день мэр Москвы Сергей Собянин установил выплаты военнослужащим, призванным по мобилизации. По его указу, ежемесячная выплата составит 50 тыс. руб. В случае получения тяжелого ранения (контузии, травмы, увечья) военнослужащим полагается единовременная выплата в размере 1 млн руб., в случае получения легкого ранения (контузии, травмы, увечья) — 500 тыс. руб. Единовременная выплата в случае гибели военнослужащих либо «их смерти до истечения одного года со дня увольнения с военной службы, наступившей вследствие ранения  или заболевания, полученного при исполнении обязанностей военной службы», составит 3 млн руб. членам семей погибших (умерших). Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/23/09/2022/632dea0b9a79470fc4b77f72

Fri, 23 Sep 2022 20:37:18 +0300