Минобороны назвало освобожденных от мобилизации специалистов

Минобороны сообщило, кого не будет призывать на службу по мобилизации. От нее освободят:  специалистов в области информационных технологий, «задействованных в разработке, развитии, внедрении, сопровождении и эксплуатации решений в области информационных технологий и обеспечения функционирования информационной инфраструктуры»; сотрудников российских операторов связи и задействованных в обеспечении устойчивости, безопасности и целостности функционирования сооружений связи, центров обработки данных, а также средств и линий связи общего пользования Российской Федерации; работников «системообразующих организаций в сфере информации и связи»; тех, кто работает в организациях, «обеспечивающих стабильность национальной платежной системы и инфраструктуры финансового рынка, управление банковской ликвидностью, наличное денежное обращение».  Основанием для освобождения от призыва станут списки, которые работодатели передадут в Генштаб. Минобороны уточняет, что речь идет о специалистах, получивших образование по соответствующим специальностям. Накануне вице-премьер и глава аппарата правительства Дмитрий Григоренко направил письмо министру обороны Сергею Шойгу с предложениями по предоставлению отсрочек для лиц, работающих в высокотехнологических отраслях и секторах, обеспечивающих функционирование финансовой системы, рассказал РБК источник, знакомый с содержанием документа. К таким были отнесены организации, обеспечивающие работу инфоомационной инфраструктуры, операторы связи и ЦОДы, системообразующие СМИ и финансовые структуры, обеспечивающие работу платежной системы, инфраструктуры финрынка, управление ликвидностью банков. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/23/09/2022/632d733d9a7947675af1afa1

Fri, 23 Sep 2022 12:28:38 +0300