Путин обсудил с Совбезом патриотическое воспитание

Президент России Владимир Путин провел оперативное совещание с Советом безопасности. Об этом сообщается на сайте Кремля. «У нас сегодня в повестке дня вопросы, связанные с организацией работы по нравственному, патриотическому воспитанию в системе высшей школы, в системе просвещения», — сказал глава государства, открывая встречу. Последняя встреча президента с Совбезом прошла 9 сентября. Тогда Путин вынес на повестку заседания вопросы об обеспечении жильем военнослужащих, поставках продовольствия и российских удобрений на мировые рынки.  19 сентября секретарь Совета безопасности Николай Патрушев встречался с членом политбюро центрального комитета Коммунистической партии Китая Яном Цзечи. Они договорились развивать военно-техническое сотрудничество и проводить совместные учения. Патрушев подчеркнул, что развитие стратегического партнерства с Пекином — это безусловный приоритет внешней политики Москвы. 21 сентября после объявления частичной мобилизации в России Патрушев встретился с белорусским коллегой Александром Вольфовичем. Тогда же прошли российско-белорусские консультации по безопасности. Госсекретариат Совета безопасности Белоруссии отмечал, что их цель — укрепление стратегического партнерства между странами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632d84fd9a79476f595764c1

Fri, 23 Sep 2022 13:56:58 +0300