Минобороны заявило о сбитом украинском МиГ-29 и двух Су-25

Российские летчики сбили украинский истребитель МиГ-29 в Николаевской области и по одному Су-25 в Херсонской области и ДНР, сообщило Минобороны. В Херсонской области и ДНР средства ПВО за сутки сбили 19 украинских беспилотников, а в районах города Новая Каховка и поселка Плодовое — 42 снаряда HIMARS и «Ольха». В ДНР уничтожен ЗРК «Бук-М1». В Запорожской и Харьковской областях военные уничтожили три склада боеприпасов и ракетно-артиллерийского оружия, а также четыре пункта управления подразделений ВСУ. В Николаевской области в результате ударов по пунктам временной дислокации двух бригад украинская сторона потеряла более 130 военных.  В районе Запорожья ВКС России ударили по позициям тактической группы «Чайка» и пунктам временной дислокации батальонов «Скиф», «Днепр» и «Гепард». Ликвидировано свыше 190 бойцов и 12 единиц военной техники. Вблизи Славянска и Озерного (ДНР) «нанесено огневое поражение подразделениям иностранных наемников», уничтожено более ста бойцов. Еще более 220 украинских солдат погибли при ударе по подразделениям аэромобильной бригады в районе Краматорска.

https://www.rbc.ru/politics/23/09/2022/632d8a349a79477140027f52

Fri, 23 Sep 2022 14:15:55 +0300