Белгородский губернатор сообщил об обстреле приграничного села

Село Вознесеновка в Белгородской области попало под обстрел, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в Telegram. «ВСУ сегодня обстреляли село Вознесеновка Шебекинского городского округа. В результате попадания снаряда есть повреждения в пяти частных домовладениях по улице Садовая, также посечены 3 автомобиля», — написал он. Данных о погибших и пострадавших нет.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632d7e2a9a79476b29ef893f

Fri, 23 Sep 2022 12:40:26 +0300