БПЛА сбросил взрывное устройство рядом с администрацией Мелитополя

Утром 23 сентября беспилотник сбросил взрывное устройство рядом с администрацией Мелитополя, пострадавших нет. Об этом сообщил глава военно-гражданской администрации Запорожской области Евгений Балицкий в эфире телеканала «Россия 24». «Сегодня в семь утра, перед открытием участков, когда люди выходили на работу, был сброшен с беспилотника какой-то взрывоопасный предмет, пока что у меня нет информации, но грохнуло так, что в городе услышали. Рядом с администрацией повреждены были машины в основном, люди не пострадали. Это была, видимо, устрашающая акция», — сказал он (цитата по «РИА Новости»).  В регионе усилены режим комендантского часа и патрулирование городов. С сегодняшнего дня в занятой российскими войсками части Запорожской области проходит референдум о вхождении в состав России. Такие же референдумы в настоящий момент проводят в Херсонской области, а также в ЛНР и ДНР. Они завершатся 27 сентября. 21 сентября президент Владимир Путин объявил, что Россия поддержит «решение о своем будущем, которое примет большинство жителей Донецкой и Луганской народных республик, Запорожской и Херсонской областей».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632db0379a7947813355f7e6

Fri, 23 Sep 2022 16:59:11 +0300