Макрон затруднился объяснить решение Путина начать операцию на Украине

Решение Владимира Путина начать спецоперацию на Украине трудно объяснить, сказал в интервью CNN президент Франции Эмманюэль Макрон. «У меня нет рационального объяснения. Я думаю, что это смесь ресентимента, стратегии гегемонии в регионе и, я сказал бы, последствие COVID-19. Изоляция», — считает Макрон. По мнению французского лидера, Путин считает, что в период после 1990-х его недостаточно уважали политики из других стран. «Думаю, это не причина того, что он сделал, — уточнил Макрон. — Но это его образ мышления».  Макрон после начала спецоперации на Украине много раз созванивался с Путиным и призывал его завершить конфликт. В первом из таких разговоров президент России, как передавала пресс-служба Кремля, «дал исчерпывающие разъяснения причин и обстоятельств принятия решения о проведении специальной военной операции». Российские власти в числе причин называли «нежелание киевского режима остановить геноцид русских», необходимость защищать население Донбасса, а также провести «демилитаризацию и денацификацию» Украины, чтобы России ничто не угрожало.

https://www.rbc.ru/politics/23/09/2022/632d30779a7947520b439420

Fri, 23 Sep 2022 10:30:10 +0300