На Дальнем Востоке началось голосование о присоединении ДНР и ЛНР

В Сахалинской области и Камчатском крае открылись участки для голосования на референдуме о вхождении ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей в состав России, сообщает ТАСС со ссылкой на местные избиркомы. Участие в голосовании принимают прибывшие в регионы беженцы. «На Камчатке открылись четыре избирательных участка на территории ПВР (пунктов временного размещения. — РБК) вынужденных переселенцев, они будут работать до 27 сентября. Также наши специалисты будут работать на выездах», — сообщили агентству в избиркоме Камчатки. В Южно-Сахалинске также открылось четыре избирательных участка, уточняет ТАСС.  На сайте избиркома Магаданской области анонсировали, что в регионе также будут работать избирательные участки для желающих проголосовать на референдуме. Там участки откроются 27 сентября, а до этого голосование будет проходить вне их. В Хабаровске голосование состоится в один день, 27 сентября, пишет агентство «Хабаровский край сегодня» со ссылкой на местный избирком. Ранее в якутском избиркоме ТАСС также сообщали о намерении открыть избирательные участки для выходцев из Донбасса, Запорожской и Херсонской областей. Провести голосование по данному вопросу на своей территории собирались и в Забайкальском крае, сообщает местный ГТРК.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632d00069a794746c2c423ee

Fri, 23 Sep 2022 04:01:55 +0300