Умер режиссер фильмов «Тени исчезают в полдень» и «Вечный зов»

В возрасте 89 лет скончался советский и российский режиссер и сценарист Владимир Краснопольский, прославившийся созданием в соавторстве Валерием Усковым ряда фильмов и сериалов. Об смерти режиссера сообщил Союз кинематографистов России. Среди картин, в создании которых принимал участие Краснопольский — телесериалы «Тени исчезают в полдень», «Вечный зов» и «Ермак», а также фильм «Ночные забавы», в котором сыграли такие звезды советского кино, как Евгений Евстигнеев, Валентин Гафт, Альберт Филозов и Ирина Алферова. За свою работу в кино Краснопольский был удостоен орденов «Знак Почета», «За заслуги перед Отечеством» (IV и III степени) и ордена Почета, а также звания народного артиста РСФСР, Государственной премии СССР и премии Ленинского комсомола. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/23/09/2022/632db5ff9a7947836a2edf89

Fri, 23 Sep 2022 16:40:29 +0300