В Мексике 12 человек погибли после нападения на гостиницу Salvatierra

В результате нападения на гостиницу Salvatierre в Мексике погибли не менее 12 человек, сообщает портал Infobae со ссылкой на прокуратуру штата Гуанахуато. Как уточнили власти города Сальватьерра, в ночь на субботу 17 декабря в гостинице прошла вечеринка, основными ее гостями были молодые люди. Нападение, по предварительным данным, совершила группа киллеров, открывшая по отдыхающим огонь. Как минимум 12 человек погибли, еще 12 пострадали. Раненых перевели в разные больницы города. Преступники, по информации Управления общественной безопасности, подожгли два автомобиля и два мотоцикла. Мотив преступления неизвестен, как и личности людей, которые могли его совершить.   Глава Сальватьерры Херман Сервантес Вега объявил о начале совместной операции с государственной прокуратурой по проведению расследования случившегося. По его словам, власти сделают все, чтобы оперативно выяснить обстоятельства произошедшего и арестовать виновных. Он выразил соболезнования семьям погибших. Жертвой нападения стал один из участников музыкальной группы Dinastia Cornejo. Остальные члены коллектива госпитализированы: двое из них получили серьезные ранения. Пресс-служба группы в социальных сетях попросила поддержки и заявила, что необходимы доноры крови любого типа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657f659e9a7947879e3ed259

Mon, 18 Dec 2023 00:31:13 +0300