Россияне в Финляндии создадут ассоциацию для открытия КПП на границе

Россияне и жители Финляндии с двойным гражданством создадут ассоциацию, чтобы добиться открытия контрольно-пропускных пунктов с Россией, сообщило радио Yle. В «Ооди», центральной библиотеке Хельсинки, где обсуждалось закрытие восточной границы, собралась группа инициативных граждан. Они объявили о создании ассоциации, которая будет продвигать интересы и права россиян и людей с двойным гражданством, проживающих в Финляндии. Первая задача нового объединения — открыть восточную границу. В обсуждении приняли участие около 50 человек, среди которых были и граждане Финляндии.  Финляндия закрыла все КПП на границе с Россией с 21:00 мск 15 декабря. Они не будут работать до 14 января 2024 года. С 14 декабря в Хельсинки решили открыть два пропускных пункта — «Ваалимаа» (с российской стороны «Торфяновка» в Ленинградской области) и «Ниирала» («Вяртсиля» в Карелии), однако позже, после возобновления работы погранпунктов, вновь объявили о намерении закрыть их из-за появления беженцев. Всего на границе России и Финляндии девять КПП. Хельсинки ранее постепенно закрыл их все — с 18, с 25 и с 30 ноября. Решение закрыть границу связано с наплывом беженцев с Ближнего Востока и из Африки, в котором Хельсинки обвинили Москву. Российская сторона отвергла все обвинения. В связи с закрытием КПП 17 декабря в финском городе Лаппеенранта, расположенном неподалеку от границы с Россией, прошел митинг. На нем собрались около 50-60 человек, в основном россияне, которые живут в Финляндии и у которых есть родственники в России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657f85429a79476da610e95d

Mon, 18 Dec 2023 03:00:17 +0300