В Рособрнадзоре не исключили появления ЕГЭ по арабскому языку

Арабский язык могут добавить в перечень иностранных языков на выбор на Едином государственном экзамене (ЕГЭ), сообщил глава Рособрнадзора Анзор Музаев во время ХХ Фаизхановских чтений в Московской соборной мечети. Его слова приводит газета «Коммерсантъ». «Мы открыты для Востока — и не только для Китая, что подтверждают контакты на самом высоком уровне.  В России побывал министр образования ОАЭ и выразил заинтересованность в том, чтобы у них открывались русские школы, а в России изучался арабский язык. Они готовы поучаствовать в этом и оказать методическую помощь», — отметил Музаев. В пресс-службе Рособрнадзора «Коммерсанту» объяснили, что для появления возможности преподавать арабский язык в российских школах необходимо разработать федеральных государственный образовательный стандарт, а на его базе разработать учебники и опробовать их.  В Минпросвещения отметили, что программы арабского языка открыты в пяти вузах России, по ним обучаются более 500 человек. Наибольшее количество таких студентов учится в Чеченском государственном педагогическом университете. Сейчас ЕГЭ по иностранным языку на выбор можно сдавать по английскому, немецкому, французскому, испанскому или китайскому.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657fc3459a7947b24ca7fffe

Mon, 18 Dec 2023 09:24:45 +0300