Сальдо заявил, что перед ВСУ стояло задание разрушить Каховскую ГЭС

Перед украинской армией поставили задачу — уничтожить Каховскую ГЭС как транспортный узел, заявил «РИА Новости» губернатор Херсонской области Владимир Сальдо. «Задание у Вооруженных сил Украины было конкретное: привести ее (Каховскую ГЭС. — РБК) к такому состоянию, чтобы она все-таки перестала служить автомобильным, железнодорожным транспортным узлом, и разрушить», — сказал Сальдо. Он объяснил, что по конструкциям станции проходили автомобильный и железнодорожный пути, что мешало украинским властям. По словам Сальдо, разрушение плотины — «величайшее преступление», которое нарушило экологическое равновесие. Он уточнил, что украинские солдаты «били в одну точку, пока эта точка достигла такого критического состояния, и последний удар был нанесен именно 6 июня».  Плотину Каховской ГЭС разрушили утром 6 июня, после чего начался массовый сброс воды из Каховского водохранилища. Вода залила населенные пункты как на правом берегу, который находится под контролем Киева, так и на левом, подконтрольном Москве. Россия и Украина обвинили друг друга в произошедшем. И украинские, и российские официальные лица заявили, что Каховская ГЭС ремонту не подлежит. Сальдо пообещал, что ГЭС восстановят, «как только позволит военная обстановка». Опрошенные РБК экологи предупредили о негативных последствиях затопления территорий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657fbc1a9a7947a70cdc3f68

Mon, 18 Dec 2023 09:06:29 +0300