Минобороны показало видео уничтожения «опорника» ВСУ истребителем Су-34

Экипажи истребителей-бомбардировщиков Су-34 нанесли удар по опорному пункту противника на Краснолиманском направлении, сообщили ТАСС в Минобороны. «Экипажи многофункциональных сверхзвуковых истребителей-бомбардировщиков Су-34 Воздушно-космических сил нанесли удар по опорному пункту и скоплению живой силы противника на краснолиманском направлении в зоне проведения СВО. Летчики выполнили бомбардировку фугасными авиационными бомбами с универсальным модулем планирования и коррекции, что позволяет наносит точные удары, не входя в зону поражения ПВО противника», — говорится в сообщении. В ведомстве уточнили, что получив подтверждение от разведки об уничтожении целей, экипажи благополучно вернулись на аэродром вылета.  Су-34 — российский сверхзвуковой истребитель-бомбардировщик, предназначенный для нанесения ударов авиационными средствами поражения. По своим боевым возможностям он относится к поколению «4++» и был принят на вооружение ВКС России в марте 2014 года. В октябре министр обороны России Сергей Шойгу проверил ход выполнения государственного оборонного заказа на Новосибирском авиационном заводе имени В.П. Чкалова и поставил задачу руководству нарастить темпы производства Су-34.

https://www.rbc.ru/politics/18/12/2023/657fc1019a7947e1d51c9012

Mon, 18 Dec 2023 10:15:49 +0300