В ДНР нашли тайник с секретными документами СБУ

В Волновахском районе Донецкой народной республики (ДНР) обнаружен тайник с секретными данными Службы безопасности Украины (СБУ), передает ТАСС со ссылкой на пресс-службу управления ФСБ по региону. Документы СБУ нашли в результате совместных мероприятий УФСБ по ДНР и органы военной контрразведки Тихоокеанского флота, говорится в сообщении. В нем также отмечается, что документацию из тайника планировали вывезти перед началом российской военной операции, в ней присутствует информация о причастных к деятельности украинских спецслужб. В рамках проверки этой информации проводятся оперативно-разыскные мероприятия, добавили в ФСБ.  В начале декабря в Луганской народной республике (ЛНР) задержали местного жителя с гражданством Украины, который, как заявили в ФСБ, собирал данные о дислокации российских военных и передавал их украинским властям. Против задержанного возбудили дело о шпионаже. В середине декабря гражданина Украины задержали в Ростовской области, его тоже заподозрили в сборе данных о дислокации российских военнослужащих для последующей передачи украинской стороне, заявили в ФСБ. Мужчина, как указывали в спецслужбе, общался с главным управлением разведки Минобороны Украины через мессенджер.

https://www.rbc.ru/politics/18/12/2023/657fc9589a79479610adeffa

Mon, 18 Dec 2023 09:31:05 +0300