Эрдоган подарил Орбану электрокар и получил в ответ коня

Президент Турции Реджеп Эрдоган во время визита в Будапешт подарил премьер-министру Венгрии Виктору Орбану электромобиль, а в ответ получил жеребца, сообщает TRT Haber. Телеканал отмечает, что электрокар Togg черного цвета оформили специально к 100-летию турецко-венгерских отношений — на машине установили номерной знак HU TR-100. Страны подписали договор о дружбе 18 декабря 1923 года. Орбан сообщил в Facebook (принадлежит Meta, признана экстремистской и запрещена в России), что коня, переданного от венгерской конной нации, зовут Аристократ. «Это была выгодная сделка: 435 лошадиных сил за одну», — написал премьер Венгрии.  Агентство Anadolu сообщило, что Эрдоган прибыл в Будапешт по приглашению Орбана. Президент и премьер обсудили двусторонние отношения, процесс получения полноправного членства Турции в Евросоюзе, а также региональную и международную повестки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65805f279a79470edc1b3b35

Mon, 18 Dec 2023 18:46:45 +0300