Мишустин привел на выставку «Россия» премьеров стран СНГ. Видео

Премьер-министр России Михаил Мишустин посетил выставку-форум «Россия» на ВДНХ в Москве вместе с коллегами из стран СНГ, сообщила пресс-служба правительства. Мишустина сопровождали премьер-министр Азербайджана Али Асадов, вице-премьер Армении Мгер Григорян, премьер Белоруссии Роман Головченко, его коллега из Казахстана Алихан Смаилов, председатель кабмина Киргизии Акылбек Жапаров, премьер Таджикистана Кохир Расулзода и заместитель председателя правительства Туркмении Ходжамырат Гелдимырадов. В составе делегации также был исполнительный секретарь СНГ Сергей Лебедев. Политики начали осмотр выставки с галереи «Достижения России», затем они ознакомились со стендами достижений Свердловской, Челябинской и Ленинградской областей. Также Мишустин и представители стран СНГ осмотрели стенды Кировской и Белгородской областей, Башкортостана, Москвы и Московской области, передает ТАСС.  Выставка-форум «Россия» открылась в Москве 4 ноября. Ее уже дважды посетил президент Владимир Путин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658013ff9a7947c9cb9b84bb

Mon, 18 Dec 2023 13:16:39 +0300