Стали известны пары соперников в плей-офф Лиги Европы

Украинский «Шахтер» сыграет с «Марселем» в раунде плей-офф Лиги Европы. Об этом стало известно в ходе жеребьевки, которая прошла в швейцарском Ньоне. Команды, ставшие вторыми на групповом этапе Лиги Европы, встретятся с клубами, занявшими третьи места в группах в Лиге чемпионов (например, это «Шахтер»). Стыковой раунд Лиги Европы:   «Фейеноорд» (Нидерланды) — «Рома» (Италия) «Милан» (Италия) — «Ренн» (Франция) «Ланс» (Франция) — «Фрайбург» (Германия) «Янг Бойз» (Швейцария) — «Спортинг» (Португалия) «Бенфика» (Португалия) — «Тулуза» (Франция) «Брага» (Португалия) — «Карабах» (Азербайджан) «Галатасарай» (Турция) — «Спарта» (Чехия) «Шахтер» (Украина) — «Марсель» (Франция)  Команды, попавшие в Лигу Европы через Лигу чемпионов, проведут первые матчи дома. Первые игры стыкового раунда Лиги Европы пройдут 15 февраля, ответные встречи — 22 февраля. Победители пройдут в 1/8 финала, где встретятся с командами, занявшими первые места в групповом раунде Лиги Европы. Финал Лиги Европы пройдет 22 мая в Дублине. Действующим победителем турнира является испанская «Севилья», которая завершила выступление в еврокубках.

https://www.rbc.ru/sport/18/12/2023/65803d009a794779d6ee491c

Mon, 18 Dec 2023 16:04:05 +0300