Винер обжалует в CAS решение об отстранении на два года

Президент Всероссийской федерации художественной гимнастики (ВФХГ) Ирина Винер приняла решение обжаловать в Спортивном арбитражном суде (CAS) решение апелляционного трибунала, который отстранил ее на два года. Об этом она заявила ТАСС. В конце ноября апелляционный трибунал Независимого фонда гимнастической этики (GEF) принял решение оставить в силе двухлетнее отстранение Винер от соревнований под эгидой Международной федерации гимнастики (FIG). Поводом для разбирательства стали ее высказывания о судействе во время Олимпиады в Токио и конфликт с главой технического комитета FIG Натальей Кузьминой. В итоге дисциплинарная комиссия GEF отстранила Винер 6 марта, но постановила при этом, что отстранение вступит в силу через день после снятия FIG санкций с российского спорта, принятых в связи с военными действиями на Украине (если эти санкции будут отменены в течение пяти лет). Если санкции отменят позже, то срок отстранения будет сокращен. Трибунал GEF постановил, что отстранение Винер закончится 5 марта 2025 года независимо от сроков снятия санкций, наложенных на российских спортсменов FIG. Санкции в отношении Винер не позволяют ей участвовать или получать аккредитацию на международные соревнования, включая работу в качестве тренера, главы делегации или другую официальную роль в любом мероприятии под эгидой Международной федерации гимнастики.

https://www.rbc.ru/sport/18/12/2023/65805c7e9a79473d7d89a115

Mon, 18 Dec 2023 18:22:23 +0300