Крокодил в парке, аэропорт под водой: город в Австралии залило водой

В Австралии из-за сильных паводков затопило город Кэрнс на северо-востоке страны. Под водой оказался город с населением в 150 тыс. жителей. В городе выпало порядка 300 мм осадков за шесть часов и 650 мм — за 19 часов. В результате из берегов вышли реки и город накрыло водой. Спасатели спасли в общей сложности 300 человек, дороги полностью залило водой, аэропорт также затопило. Без электричества находятся 15 тыс. человек, а спасатели выловили в городском парке крокодила, которого принесло паводковыми водами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6580057c9a794726e8e7bbdf

Mon, 18 Dec 2023 11:49:01 +0300