Американского баскетболиста обвинили в убийстве девушки

Форвард клуба Лиги развития Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) «Стоктон Кингз» Ченс Команч задержан по обвинению в убийстве девушки. Об этом говорится в заявлении полиции Лас-Вегаса. Родные 23-летней Марайны Роджерс заявили о ее пропаже 6 декабря. С 7 декабря она числилась пропавшей без вести. Вскоре тело девушки было найдено в пустынной местности в городе Хендерсон (штат Невада). 27-летнего баскетболиста взяли под стражу в Сакраменто (штат Калифорния). Во вторник, 19 декабря, он будет экстрадирован в Лас-Вегас. А двумя днями ранее агенты ФБР задержали 19-летнюю подругу спортсмена Сакари Харнден. По данным полиции, 5 декабря Роджерс гуляла с друзьями и у нее была запланированная встреча с Харнден, которая привела с собой своего парня. В отчете отмечается, что Харнден насильно удерживала Роджерс с целью ее убийства или причинения телесных повреждений. Девушка также проходит в качестве обвиняемой по другому делу: о краже часов Rolex. «Стоктон Кингз» проводил игру в Хендерсоне 5 декабря, за день до сообщения близких об исчезновении Роджерс. Следователи на данный момент не выяснили, как долго Команч пробыл в Лас-Вегасе. Но известно, что уже 7 декабря он был на матче в Портленде (штат Орегон). Подробностей о предполагаемой роли Команча в преступлении полиция пока не раскрывает. На счету Команча одна игра в НБА, где он дебютировал в составе «Портленд Трейл Блейзерз».

https://www.rbc.ru/sport/18/12/2023/6580077c9a79475e234fb5c8

Mon, 18 Dec 2023 12:35:49 +0300