Умер артист балета и педагог Большого театра Валерий Лагунов

В возрасте 81 года скончался танцовщик и балетмейстер Большого театра Валерий Лагунов. «На 82-м году жизни скончался заслуженный артист России Валерий Лагунов, артист балета (1962–1983) и балетмейстер-репетитор (1996–2023) Большого театра. Большой театр скорбит и выражает искренние соболезнования родным и близким покойного», — сообщила пресс-служба театра.  Валерий Лагунов родился в Москве в 1942 году. В 20 лет окончил Московское хореографическое училище. С 1962 по 1996 год участвовал в постановках Большого в качестве артиста балетной труппы. В репертуаре Лагунова были роли в «Щелкунчике», «Лебедином озере» и «Спящей красавице» Чайковского, «Трубадуре» Прокофьева, «Легенде о любви» Меликова, а также других постановках. После завершения карьеры танцовщика он работал в Большом балетмейстером-репетитором. В 2007 году Лагунов выпустил мемуары «Шипы и розы большого балета».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658051de9a79478b58138191

Mon, 18 Dec 2023 17:46:11 +0300