В Москву вылетела последняя группа эвакуированных из сектора Газа россиян

Группа россиян, эвакуированных из сектора Газа, вылетела из Каира в Москву, сообщает МЧС. Спецборт ведомства доставит 73 граждан России, в том числе 45 детей. Ранее глава МЧС Александр Куренков сообщил, что это будет последняя группа эвакуированных, российская оперативная группа завершает работу в Египте. По его словам, за полтора месяца сотрудники эвакуировали из Газы 1124 человека, среди них 740 детей. Кроме того, Россия отправила 15 спецрейсов жителям сектора Газа, в эксклав доставили 350 т гуманитарных грузов.  Предыдущая, одиннадцатая группа россиян и их родственников прибыла в Москву 10 декабря, тогда на родину вернулись 100 человек. В конце ноября 2023 года президент России Владимир Путин сообщил, что заявки на эвакуацию из Газы российским властям направили свыше 900 человек, из них 639 — россияне, 271 — их родственники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658046e59a79477dd1f40270

Mon, 18 Dec 2023 16:57:29 +0300