Польские дальнобойщики снова заблокировали КПП на границе с Украиной

Польские дальнобойщики снова заблокировали пункт пропуска на границе с Украиной «Дорохуск — Ягодин», сообщила украинская Госпогранслужба. «Сегодня после 15:00 польские перевозчики начали акцию протеста на подъездных путях к пункту пропуска «Дорогуск — Ягодин». Информация о ее начале поступила от Пограничной службы Республики Польша», — говорится в публикации в телеграм-канале ведомства. Украинские пограничники добавили, что, по информации их польских коллег, протестующие планируют пропускать по фуре в час. Исключение будет сделано для гуманитарных грузов, а также машин, везущих животных и скоропортящиеся продукты. Помимо этого, организаторы протеста не собираются мешать движению автобусов.  С начала ноября польские водители фур протестуют против льгот для украинских дальнобойщиков, перекрывая КПП. 6 ноября они заблокировали три ключевых погранперехода. В конце месяца к ним добавился пункт «Медыка — Шегини», который удалось перекрыть с помощью тракторов местных фермеров. Такие акции польские водители устраивают из-за решения Евросоюза разрешить украинским компаниям перевозки грузов в Европе без квот и оформления разрешений. Польские перевозчики утверждают, что их украинские коллеги получили необоснованное преимущество. В очередях, образовавшихся на границе, уже умерли по меньшей мере три водителя с Украины. Последний подобный случай произошел 17 декабря.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65805b839a7947424761ce67

Mon, 18 Dec 2023 18:24:48 +0300