В Шереметьево совершил аварийную посадку вылетевший в Ереван Boeing 737

В московском аэропорту Шереметьево успешно приземлился Boeing 737, который следовал в Ереван, но вернулся в аэропорт вылета из-за срабатывания сигнализации о технической неисправности на борту, сообщила РБК пресс-служба аэропорта. «Самолет осуществил посадку благополучно в 10:53 мск», — говорится в сообщении. Ранее агентство «РИА Новости» сообщило, что на борту вылетевшего в Ереван лайнера сработал датчик отказа управления передней стойки шасси. Экипаж принял решение вернуться в аэропорт вылета. «В аэропорт Шереметьево возвращается Boeing 737, следовавший в Ереван», — сказал собеседник агентства в экстренных службах.  8 декабря летевший в Москву из Новосибирска Boeing-737 авиакомпании S7 экстренно вернулся в аэропорт из-за помпажа двигателя. На борту самолета находились 176 человек. Самолет отстранили от полетов, прокуратура организовала проверку исполнения законодательства о безопасности. 7 декабря загорелся двигатель грузового Ту-204 спустя несколько минут после вылета из аэропорта Байкал в Улан-Удэ. Самолет совершил успешную посадку, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65800b8f9a79474934efb9a3

Mon, 18 Dec 2023 12:54:06 +0300