Суд отправил в колонию полковника полиции за хищение ₽10 млн у заявителей

Таганский суд Москвы приговорил бывшего сотрудника полиции Станислава Асютина к трем с половиной годам колонии за хищение 10 млн руб. у заявителей, сообщает пресс-служба столичных судов общей юрисдикции. Асютин работал в управлении МВД по Центральному административному округу Москвы. Бывшего полицейского признали виновным по статье о мошенничестве в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК). Ему назначили наказание в виде лишения свободы на три с половиной года колонии общего режима. Асютин также выплатит штраф в размере 1,8 млн руб. «Мера пресечения Асютину С.А. изменена с домашнего ареста на заключение под стражу. Асютин С.А. взят под стражу в зале суда», — говорится в публикации.  Экс-полицейского задержали и отправили под домашний арест летом 2022 года. ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы сообщил, что Асютин требовал от потерпевших 10 млн руб. за возбуждение уголовного дела по их заявлению о мошеннических действиях, однако исполнять свое обещание не собирался. Он был на хорошем счету у начальства, добавили в агентстве. В итоге звания полковника полиции его не лишили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65803ed39a794708f17fffc8

Mon, 18 Dec 2023 16:51:41 +0300