Богомаз сообщил об обстреле брянского села Сопычи

Вооруженные силы Украины (ВСУ) обстреляли село Сопычи Погарского района Брянской области, сообщил глава региона Александр Богомаз в телеграм-канале. Частичные повреждения получили одно домовладение, хозпостройка и автомобиль, никто не пострадал, написал он. По словам губернатора, на месте работают оперативные службы.  Брянская область подвергается обстрелам с начала военной операции. Так, 6 декабря ВСУ обстреляли поселок Суземка — в результате удара была повреждена кровля производственного помещения, также частично разрушились хозяйственные постройки. Позднее, 9 декабря, попало под обстрел село Лемешовка. Тогда повреждения получили четыре жилых домовладения, хозпостройки, гараж, два легковых автомобиля и производственное помещение сельхозпредприятия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658069799a7947e4d51a0961

Mon, 18 Dec 2023 19:09:34 +0300