В Подмосковье локомотив снес фуру на переезде. Видео

В подмосковном Домодедово локомотив с вагонами столкнулся с фурой, сообщает московская межрегиональная транспортная прокуратура. По предварительным данным, авария произошла в 12:22 мск. Локомотив на высокой скорости врезался в «КамАЗ» с крытым полуприцепом, который остановился на железнодорожном переезде. Движение поездов задержали примерно на 15 минут. Проверку проводит Юго-Западная транспортная прокуратура. Подмосковная полиция уточнила, что поезд ехал по тупиковой ветке, в результате ДТП никто не пострадал. Люди успели выпрыгнуть из салона до столкновения.  Накануне, 17 декабря, на западе Москвы автобус врезался в светофор, пострадали четыре пассажира. По данным госавтоинспекции, водитель не справился с управлением.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65804ca59a7947b1f7be5f9b

Mon, 18 Dec 2023 17:22:21 +0300