Путин заявил, что большая часть россиян живет от зарплаты до зарплаты

Большинство россиян живут от зарплаты до зарплаты, заявил президент страны Владимир Путин на встрече с победителями и наставниками Всероссийского чемпионата по профессиональному мастерству «Профессионалы». «Подавляющее большинство граждан все-таки живут от зарплаты до зарплаты», — сказал глава государства. Он также отметил, что в России «богатых и очень богатых очень много», и многие из этих людей сейчас намеренно создают своим «отпрыскам» сложности, «вынимают» их из зоны комфорта. По мнению президента, это делается для того, чтобы дети, которым «все с неба сыпется», понимали ценность труда и хотели чего-то добиваться.  По данным Росстата, среднемесячная начисленная заработная плата в России за сентябрь 2023 года (последний месяц, который охватывает отчет) составила 70 922 рубля. В эту статистику не входят новые регионы — ДНР, ЛНР, Херсонская и Запорожская области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658099479a79472f9874fce6

Mon, 18 Dec 2023 22:46:01 +0300