Политех и «Автотор» представили мул отечественного электромобиля

В московском Политехе (МАМИ) показали универсальную платформу для тестирования систем (мул) электроавтомобиля категории L7, сообщили РБК в университете. Автомобиль разрабатывается МАМИ по заказу компании «Автотор» в рамках спецконтракта с Минпромторгом. Ранее на заводе «Автотора» в Калининграде собирали автомобили BMW, KIA, Hyundai. Все основные комплектующие электромобиля — двигатель, инвертор, платы управления, аккумуляторы — разработаны и произведены в России, заявили в Политехе. Там также отметили, что электромобиль будет «компактным и доступным по цене», поскольку аккумуляторную батарею можно будет арендовать, а не покупать, а для производства кузова не требуются дорогостоящие технологии. Первые пять предсерийных автомобилей планируется передать на сертификацию в следующем году, а серийное производство запустить в 2025-м. В «Автоторе» отметили, что сам автомобиль будет выглядеть не так, как мул.  Под электромобили «Автотор» запатентовал марку Amber. В октябре компания запатентовала графические логотипы для двух торговых марок — «Амбер Авто» и «Автотор Амбер». Политех показал еще две свои разработки — грузовой беспилотный Smart шаттл и электроквадроцикл Stels. Шаттл представляет собой модификацию пассажирской модели беспилотного автомобиля и сможет перевозить грузы до 500 кг различных габаритов на закрытых площадках. Электроквадроцикл предназначен для использования в городе. Он сможет разгоняться до 80 км/ч, запас его хода — 100 км. Он обладает низким уровнем шума благодаря электродвигателю (3,5 киловатт).

https://www.rbc.ru/technology_and_media/18/12/2023/65807e2e9a7947813c7ea4f8

Mon, 18 Dec 2023 21:09:54 +0300