Москва пообещала ответ на новый пакет санкций ЕС

Москва ответит на 12-й пакет санкций ЕС, заявили в МИД России. «Ответ будет», — прокомментировали в дипведомстве новый виток санкционного противостояния, передает ТАСС. 18 декабря Евросоюз утвердил двенадцатый пакет антироссийских санкций. Он вводит ограничения на импорт непромышленных алмазов, которые были произведены или обработаны в России. Запрет установят к сентябрю 2024 года поэтапно. Введены экспортные ограничения на химикаты, литиевые батареи, термостаты, двигатели постоянного тока и серводвигатели для беспилотников, импортные - на чугун, медную и алюминиевую проволоку ЕС также обязал страны-члены объединения уведомлять о продаже танкеров любой третьей стране..  Кроме того, Брюссель включил в санкционный список 29 юридических лиц за «прямую поддержку российского военно-промышленного комплекса». В их отношении будут применять более жесткие экспортные ограничения в части товаров и технологий двойного назначения. Помимо этого, под санкции попал ряд физических лиц. Среди них — сын зампреда Совета безопасности России Дмитрия Медведева Илья, спикер Мосгордумы Алексей Шапошников, а также главы Республики Алтай Олег Хорохордин и Башкирии Радий Хабиров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65808d739a794772ec08c2c6

Mon, 18 Dec 2023 22:20:34 +0300