Федерация ответила на жалобу тренера о проблемах с коньками фигуристов

У спортсменов сборной России по фигурному катанию нет проблем с экипировкой, заявил «Матч ТВ» генеральный директор Федерации фигурного катания на коньках России (ФФККР) Александр Коган. «У сборной нет проблемы с этим», — сказал он. В понедельник Елена Соколова — тренер победителей финала Кубка России 2021/22 Екатерины Мироновой и Евгения Устенко — рассказала «РБК Спорт», что из-за санкций у российских фигуристов пропала возможность оперативно купить себе коньки. По ее словам, спортсмены из ее команды привыкли кататься в ботинках фирмы Jackson, которые производятся в Канаде. «В связи с санкциями компания прекратила поставлять товар на российский рынок, и единственная возможность купить коньки — это заказывать их через местных жителей, проживающих в США, Европе или Канаде», — сказала она. Соколова говорила, что срок доставки коньков с каждым разом все увеличивается. И если в прошлом году ее команда заказывала пару коньков в декабре, то они приходили к ним в течение месяца. Также она пожаловалась на то, что стоимость коньков сильно выросла. По словам тренера, в прошлом году две пары коньков обходились ее подопечным в 56 тыс. руб., а в этом за одну пару приходится платить 70 тыс. руб. Пара Екатерина Миронова и Евгений Устенко являются победителями чемпионата Санкт-Петербурга, призерами финала Кубка России 2019/20, 2020/21, победителями Кубка России 2021/22. Они единственная танцевальная пара из Санкт-Петербурга в составе сборной России по фигурному катанию.

https://www.rbc.ru/sport/18/12/2023/658091e09a79471ff5a64bfa

Mon, 18 Dec 2023 22:22:05 +0300