Путин пошутил, что поработает над пунктуальностью

Президент России Владимир Путин в шутку пообещал, что поработает с наставником над тем, чтобы не опаздывать, во время встречи с победителями и наставниками Всероссийского чемпионата «Профессионалы». Фрагмент опубликовал телеведущий Павел Зарубин в своем телеграм-канале. В ходе мероприятия наставница назвала одним из важных качеств, которое она привила своим воспитанникам, — умение не опаздывать. «Надо будет поработать с вами отдельно», — пошутил президент.  В октябре 2014 года занимавшая тогда пост канцлера Германии Ангела Меркель перенесла встречу с Путиным из-за его опоздания. Переговоры должны были состояться в Милане в рамках саммита форума «Азия — Европа» (АСЕМ). Но президент прибыл в Италию из Сербии позже запланированного времени.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658075da9a7947ddf68da9cb

Mon, 18 Dec 2023 21:53:20 +0300