Залужный отказался считать патовой ситуацию на фронте

Главнокомандующий украинской армией Валерий Залужный не считает ситуацию в зоне боевых действий патовой. Об этом он заявил в интервью изданию «РБК Украина». Журналисты спросили его, оценивает ли он ситуацию на фронте как патовую. «Нет», — ответил главнокомандующий. В ответах на дальнейшие вопросы он отказался раскрыть планы украинского командования на ближайшие месяцы, в том числе подтвердить планы украинского контрнаступления в 2024 году. «Я не могу говорить, что я планирую, что мы должны делать. Иначе это будет шоу.  Об этом нельзя говорить ни в коем случае», — ответил Залужный.  В начале ноября Залужный в статье для The Economist заявил, что бои зашли в тупик, и предупредил о риске их перехода в позиционные — статичные, изнурительные боевые действия, которые могут растянуться на годы.  «Какой выход? Базовое вооружение, такое как ракеты и снаряды, остается необходимым. Но вооруженным силам Украины нужны ключевые военные возможности и технологии . Наиболее важным из них является авиация. Контроль над небом необходим для крупномасштабных наземных операций», — пояснил он тогда. По словам украинского главкома, позиционный тупик несет угрозу для украинской армии и для всего государства.  Главком ВСУ отметил тогда, что в настоящий момент у России есть преимущество как в небе, так и в радиоэлектронной борьбе. По его словам, Россию не стоит недооценивать, так как она «будет иметь превосходство в вооружении, технике, ракетах и боеприпасах еще значительное время».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658039809a79478a361ec69a

Mon, 18 Dec 2023 16:11:21 +0300