В Финляндии арестовали экс-командира «Русича» по новым подозрениям

Окружной суд Хельсинки вынес решение об аресте россиянина Воислава Тордена (Яна Петровского) по подозрению в совершении военных преступлений, передает Yle. Торден — бывший командир диверсионно-штурмовой группы «Русич». На Украине его обвиняют в «террористических преступлениях» в Донбассе в 2014–2015 годах. Обвинения по этому делу в Финляндии ему предъявят не позднее 31 мая следующего года, отмечает Yle.  Тордена задержали в Финляндии 20 июля по подозрению в нарушении миграционного законодательства при попытке улететь из Хельсинки в Ниццу. После этого, 15 августа, Украина обратилась к Финляндии с просьбой экстрадировать Тордена, его перевели в тюрьму в связи с этим запросом. «Русич» требовал выдать экс-командира российской стороне. 8 декабря в экстрадиции Киеву было отказано, такое решение принял Верховный суд Финляндии в связи с риском ненадлежащего содержания Тордена под стражей на Украине. Его адвокат Хейкка Лампела после этого заявила, что россиянина освободили из-под стражи, но затем его задержали пограничники. На следующий день стало известно, что финские правоохранительные органы проводят предварительное расследование в отношении Тордена в связи с возможным совершением им «террористических преступлений». 11 декабря его снова взяли под стражу по просьбе пограничников.  Торден находится под санкциями ЕС и США. Американский Минфин в обоснованиях называл «Русич» неонацистской военизированной группировкой, которая участвовала в конфликте в Донбассе в 2014 и 2015 годах и военных действиях, продолжающихся на Украине с февраля 2022 года, и связывал ее с ЧВК «Вагнер» и «Союзом добровольцев Донбасса».

https://www.rbc.ru/society/18/12/2023/658047099a794781c149eb6c

Mon, 18 Dec 2023 17:32:03 +0300