Попова отвергла необходимость жестких ограничений в связи с COVID

Ситуация с COVID-19 в России сейчас не требует введения жестких ограничительных мер, заявила глава Роспотребнадзора Анна Попова в эфире радио «Комсомольская правда». «На сегодняшний день пневмоний ковидных мы же почти не видим. Сегодня другая история, другое течение, поэтому мы говорим о том, что мы не будем вводить жестких ограничений: оснований нет», — сказала Попова. Она отметила, что уровень заболеваемости в России сейчас достаточно высокий.  В Санкт-Петербурге, как сообщил Комитет по здравоохранению в телеграм-канале, для инфекционных больных перепрофилируется основная площадка Госпиталя для ветеранов войн. С 18 декабря там развернули 410 коек для инфекционных больных. Всего в городе для пациентов с пневмониями и COVID-19 работают 2799 коек, из которых свободны 18,5%. «За прошедшую неделю рост госпитализаций пациентов составил 12,6% по сравнению с предыдущей неделей. Всего под медицинским наблюдением с пневмониями, подозрением на COVID-19 и другими ОРВИ на 18.12.2023 находятся 43 106 пациентов, из них более 40 тыс. лечатся амбулаторно», — говорится в сообщении.  Российский Минздрав 11 декабря зарегистрировал вакцину «Спутник Лайт» с обновленным антигенным составом для профилактики COVID. «Обновленная вакцина прошла клинические испытания, в ходе которых показала благоприятный профиль безопасности и иммуногенности, низкую частоту значимых побочных эффектов», — сообщили в ведомстве. Там уточнили, что завершается государственный контроль качества первых серий препарата в лабораториях Росздравнадзора. В начале ноября в России выявили первые десять случаев инфицирования новым штаммом коронавируса BA.2.86 («пирола»), субвариантом «омикрона». Три случая заражения подтвердили в Москве, еще семь — в Санкт-Петербурге.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658040969a79473dd815cef5

Mon, 18 Dec 2023 18:14:26 +0300