Директор футбольного клуба побил детского тренера

Директор футбольного клуба «Русичи-Орел» Никита Фурсин подрался с детским тренером Олегом Милюковым, сообщают «Орловские новости», которые опубликовали видео инцидента. Издание отмечает, что драка произошла 31 июля в Орле. Фурсин в разговоре с RT назвал неслучайным тот факт, что видео инцидента появилось только сегодня. «Сейчас наш клуб получил право выступать в профессиональной лиге — и нашлись те, кто это решил раздуть», — сказал Фурсин.  По его словам, конфликт был «всеми забыт», а они с Милюковым «уже давно все решили». Фурсин пожаловался, что Милюков постоянно приходил на стадион пьяным, в том числе в VIP-ложи, где находилось руководство Орловской области. «В тот день вообще была тренировка главной команды. Он не должен был там находиться. Я вспылил, получилось что получилось», — рассказал Фурсин. «РБК Спорт» обратился за комментариями к Милюкову и клубу «Русичи-Орел». «Русичи-Орел» (до 2022-го — ФК «Орел») выступает в третьем дивизионе. Клуб был основан в 1960 году. Домашние матчи проводит на стадионе «Центральный». В чемпионатах России он побеждал в зоне «Центр» второго дивизиона (2003 год). А высшим достижением клуба является шестое место в первом дивизионе — в 2004-м.

https://www.rbc.ru/sport/18/12/2023/65806bf89a7947fc449958ce

Mon, 18 Dec 2023 20:59:26 +0300