Белый дом анонсировал последний пакет помощи Украине

Соединенные Штаты объявят в конце декабря о новом пакете помощи для Украины, он станет последним из-за исчерпания ресурсов, сообщил во время брифинга координатор Белого дома по стратегическим коммуникациям Джон Кирби, передает CNN. «Мы по-прежнему планируем передать Украине дополнительный пакет помощи позже в этом месяце», — сказал он, добавив, что после США исчерпают средства для помощи Киеву. «Нам нужно, чтобы конгресс действовал без промедления», — подчеркнул Кирби.  Конгресс США с конца сентября не может согласовать выделение средств для помощи Украине и другим зарубежным союзникам Вашингтона. Байден и демократы настаивают на необходимости выделить $106 млрд нескольким странам, включая Украину и Израиль, республиканцы требуют раздельного предоставления поддержки. В Белом доме неоднократно предупреждали, что деньги для Украины закончатся до конца 2023 года без выделения дополнительных средств. В начале декабря в сенате США прошло голосование по законопроекту о многомиллиардной помощи Украине и Израилю, однако инициатива провалилась. Для одобрения документа требовались голоса 60 сенаторов, но поддержали его 49 человек, а 51 отдал голос «против». Российские власти критикуют военную помощь для Украины. По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, таким образом западные страны только «подливают масла в огонь» и «приносят больше страданий» Украине.

https://www.rbc.ru/politics/18/12/2023/658089e69a7947a00240dd02

Mon, 18 Dec 2023 22:17:30 +0300