Два человека погибли и 10 пострадали в ДТП с автобусом в Чувашии

В Чувашии в результате ДТП с автобусом два человека погибли и десять пострадали, сообщило республиканское управление МВД в своем телеграм-канале. По данным полиции, водитель автобуса, который следовал из Нижнего Новгорода в Тольятти, не справился с управлением и съехал с дороги. ДТП произошло на 152 км трассы «Чебоксары — Сурское» в Порецком округе. На месте происшествия работают сотрудники полиции и экстренных служб. Обстоятельства произошедшего устанавливаются.  Чувашская прокуратура в своем телеграм-канале сообщила, что, по предварительным данным, пассажиры автобуса ехали на вахтовые работы. На место ДТП приехал прокурор Порецкого района Алексей Мочалов. Прокуратура взяла под контроль проверку по факту аварии. В Канашском округе Чувашии 31 декабря 2023 года произошло ДТП с участием четырех автомобилей. По данным полиции, водитель легковушки Mercedes не справился с управлением, выехал на встречную полосу, задел автомобиль УАЗ, а затем в лоб столкнулся с «Газелью». В последнюю машину после этого врезалась легковушка LADA Granta. В аварии пострадали шесть человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6595dd199a79473f78288afe

Thu, 04 Jan 2024 01:33:30 +0300