Израиль отверг причастность к взрывам в Иране

Израильские власти заверили своих союзников, что не имеют отношения к взрывам в иранском городе Керман. Об этом сообщила газета The Wall Street Journal со ссылкой на источники. По словам собеседников издания, взрывы на кладбище в Иране не похожи на схему проводимых Израилем атак. Они отметили, что обычно они «более точно нацелены на отдельных лиц или инфраструктуру, связанную с иранскими силами безопасности Ирана». Источники WSJ, знакомые с израильскими операциями, считают целью теракта в Кермане усиление напряжения между Израилем и Ираном после убийства зампредседателя политбюро ХАМАС Салеха аль-Арури. Вероятными виновниками они назвали исламистские оппозиционные организации внутри Ирана.  Взрывы в Иране произошли во время траурного шествия к могиле командира Корпуса стражей исламской революции (КСИР) Касема Сулеймани 3 января. Погибли 95 человек, пострадали более 200. В Иране объявили национальный траур. Накануне в южном пригороде ливанского Бейрута, который контролирует группировка «Хезболла», подорвали офис ХАМАС. Обе группировки поддерживает Иран. В результате взрыва в Бейруте погиб замглавы политбюро ХАМАС Салех аль-Арури. В ХАМАС возложили ответственность за подрыв на Израиль.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6595eda59a794710e364e45b

Thu, 04 Jan 2024 03:01:15 +0300