ЦАХАЛ сообщила об убийстве командира «Исламского джихада» в Газе

Израильские военные ликвидировали в ходе операции в секторе Газа одного из высокопоставленных членов радикальной палестинской группировки «Исламский джихад» (признана террористической и запрещена в России). Об этом сообщила пресс-служба израильской армии в телеграм-канале. «ЦАХАЛ и ISA убили начальника оперативного штаба «Исламского джихада» в северной части сектора Газа», — говорится в сообщении. Мамдух Лулу погиб при авиаударе ВВС Израиля, нанесенном на основании разведданных Службы общей безопасности страны. По информации израильской армии, Мамдух Лулу контактировал с высокопоставленными чиновниками зарубежного штаба «Исламского джихада», а также спланировал и возглавил множество террористических атак из сектора Газа против израильских гражданских лиц и солдат.  «Исламский джихад» — это военизированная исламистская группировка, которая хочет создать независимое палестинское исламское государство и уничтожить Израиль в ходе джихада. Она была основана в 1970-х годах суннитами из террористического движения «Братья-мусульмане» (запрещено в России).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6596ddfb9a7947385115b2ac

Thu, 04 Jan 2024 20:28:07 +0300