Российская ПВО уничтожила беспилотник в акватории Черного моря

Силы ПВО уничтожили украинский беспилотник в северо-западной части акватории Черного моря, сообщило Минобороны России. «4 января около 20.40 мск пресечена попытка киевского режима совершить террористическую атаку с применением беспилотного летательного аппарата самолетного типа . Дежурными средствами ПВО украинский БпЛА уничтожен в северо-западной части акватории Черного моря», — говорится в сообщении. Ранее 4 января военное ведомство также отчиталось об уничтожении над Крымом десяти украинских ракет авиационного базирования. Тогда же губернатор Севстополя Михаил Развожаев сообщил, что город подвергся атаке с воздуха, при отражении которой было уничтожено «несколько воздушных целей».  С начала российской военной операции Севастополь, как и другие города Крыма, неоднократно подвергался атакам украинских беспилотников. В частности, 15 декабря над полуостровом уничтожили 26 дронов, отчитывалось Минобороны. 3 января Развожаев сообщал о сбитии над морем ракеты. В Киеве летом пообещали больше атак БПЛА, а осенью сообщили о планах «крупного наступления беспилотников» в зимний период на Крым и другие регионы России. В числе приоритетных целей в ВСУ назвали военные базы и инфраструктуру.  Российские власти заявляли, что принимают все возможные меры для защиты регионов от атак беспилотников. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков говорил, что западные страны понимают последствия ударов по Крыму.

https://www.rbc.ru/politics/04/01/2024/6596f3e29a7947b305670dd6

Thu, 04 Jan 2024 21:26:38 +0300