Развожаев сообщил об атаке Севастополя большим числом воздушных целей

Севастополь вновь подвергся атаке с воздуха, при отражении которой уже уничтожено «несколько воздушных целей», сообщил губернатор города Михаил Развожаев. «Военные ведут работу по уничтожению большого количества разнообразных воздушных целей», — написал он в своем телеграм-канале. В свою очередь, Минобороны сообщило об уничтожении над Крымом десяти украинских ракет авиационного базирования, сбитых средствами ПВО. Дым в районе внутреннего рейда и Северной бухты губернатор объяснил тем, что военные используют средства маскировки, и призвал севастопольцев оставаться во временных укрытиях или безопасных местах. «Главное — не находиться на открытом пространстве. В случае работы ПВО основную опасность представляют осколки», — предупредил Развожаев. По словам губернатора, «осколки от воздушных целей» уже упали в разных частях Севастополя — в районе улицы Мостовой, на Северной стороне, в районе Монастырского шоссе и Федюхиных высот. «На [улице] Глухова попал осколок в дом. Предварительно, один пострадавший», — написал Развожаев. Губернатор также попросил не снимать и не выкладывать в социальные сети видео работы средств ПВО. Сообщение о воздушной тревоге появилось в телеграм-канале губернатора в 16:40 мск. С начала российской военной операции Севастополь, как и другие города Крыма, неоднократно подвергался атакам украинских беспилотников. В частности, 15 декабря над полуостровом уничтожили 26 дронов, отчитывалось Минобороны. 3 января Развожаев сообщал о сбитии над морем ракеты.

https://www.rbc.ru/politics/04/01/2024/6596bf259a7947ad916b2f84

Thu, 04 Jan 2024 18:19:40 +0300