В Белгородской области на мине подорвался экскаватор

В граничащем с Украиной Краснояружском районе Белгородской области подорвался на мине экскаватор, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. «По предварительной информации, близ села Демидовка экскаватор наехал на мину. В результате подрыва осколочные ранения лица и контузию получил рабочий», — написал Гладков в своем телеграм-канале. Губернатор добавил, что пострадавший на машине скорой отправлен в городскую больницу № 2 Белгорода и ему оказывается вся необходимая медицинская помощь. Село Демидовка расположено в 22 км от границы с Сумской областью Украины. 31 декабря Гладков сообщал, что территория между селами Графовка и Демидовка подверглась обстрелу, но никто не пострадал. С октября обстреливали и само село Демидовка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6596d3279a794740a029e827

Thu, 04 Jan 2024 22:10:41 +0300