МОК подтвердил пропуск россиянами юношеской Олимпиады в Корее

Никто из российских или белорусских спортсменов не квалифицировался на зимние юношеские Олимпийские игры, которые стартуют 19 января в корейской провинции Канвондо. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе МОК. На Играх в Корее разыграют 81 комплект наград в 15 видах спорта. Международные федерации по зимним видам спорта пока не допустили россиян и белорусов на свои соревнования, несмотря на рекомендации МОК разрешить их участие на строгих условиях нейтрального статуса в индивидуальных дисциплинах. Предыдущую зимнюю Олимпиаду, которая прошла в 2020 году в Швейцарии, выиграли российские спортсмены — они завоевали 10 золотых, 11 серебряных и восемь бронзовых наград. Еще три золота россияне завоевали в смешанных командных соревнованиях по конькобежному спорту, хоккею 3х3 и фигурному катанию. Всего Россию представляли более ста спортсменов.  В декабре МОК разрешил россиянам и белорусам выступить на летней Олимпиаде в Париже в нейтральном статусе, признав, что поехать на Игры сможет очень мало россиян. Президент России Владимир Путин во время прямой линии 14 декабря призвал проанализировать условия МОК и принять «взвешенное решение» по поездке в Париж.

https://www.rbc.ru/sport/04/01/2024/6596db0c9a79472c73765dc4

Thu, 04 Jan 2024 20:11:40 +0300