В украинском городе Кропивницкий прогремели взрывы

Утром 4 января в Кропивницком (бывший Кировоград) Кировоградской области прогремели взрывы. Об этом сообщило издание ТСН. Корреспонденты «Суспільне» также сообщили, что в Кропивницком слышны звуки взрывов. В ТСН сообщили также о работе ПВО в городе. Воздушные силы ВСУ в 10:59 мск сообщили о ракете, летящей в направлении Кропивницкого. В Кировоградской области была объявлена воздушная тревога. После выхода материала глава Кировоградской области Андрей Райкович сообщил в telegram-канале о повреждении промышленного объекта во время ракетной атаки. По его словам, один человек получил ранения, один погиб.  2 января власти Украины сообщили о взрывах в Киеве, Харьковской области и в Кропивницком. В столице были перебои с электричеством. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65966db39a79478eb894626b

Thu, 04 Jan 2024 13:02:12 +0300