Бирюков сообщил о частичном восстановлении энергоснабжения в СВАО

Отопление в нескольких районах на северо-востоке Москвы частично восстановлено после пожара на подстанции. Об этом сообщило агентство «Москва» со ссылкой на вице-мэра столицы по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Петра Бирюкова. «На данном этапе практически все жилые и нежилые помещения подключены к отоплению. Идет наладка по трем управляющим компаниям, полагаю, что в ближайшее время и эти жилые комплексы будут полностью подключены на передвижные временные источники энергопитания», — сказал Бирюков. Он добавил, что несколько трансформаторных подстанций включились по автоматической системе, по другим подключены передвижные дизель-генераторы, продолжается наладка систем отопления.  Пожар на трансформаторной подстанции Бескудниково произошел утром 4 января в Высоковольтном проезде. В результате один из трансформаторов выгорел, остальные получили небольшие повреждения из-за продуктов горения. Без отопления остались часть жителей трех районов — Бибирево, Алтуфьево и Отрадное.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659691979a7947b55e720ebf

Thu, 04 Jan 2024 14:27:14 +0300