В Белгороде школьникам и студентам продлили каникулы из-за обстрелов

В Белгороде и ряде других городов и районов области, пострадавших в результате обстрелов со стороны Украины, школьные каникулы продлили до 19 января. О принятом на внеочередном заседании оперативного штаба решении сообщил в своем телеграм-канале губернатор региона Вячеслав Гладков. Каникулы продлены в следующих муниципалитетах:  Белгород; Белгородский, Краснояружский, Борисовский, Волоконовский районы; Грайворонский, Шебекинский, Валуйский, Яковлевский городские округа; два населенных пункта в Корочанском районе — Мелихово и Дальняя Игуменка.  Детские сады в этих муниципалитетах будут работать в режиме дежурных групп, учреждения дополнительного образования (спортшколы, музыкальные школы и т.д.) — в дистанционном режиме. Руководству вузов и техникумов губернатор рекомендовал провести в дистанционном формате сессии, а при необходимости также продлить каникулы. «Следующий штаб проведем 16 января и будем принимать решение в зависимости от оперативной ситуации», — добавил Гладков. После начала Россией военной операции на Украине Белгородская область неоднократно подвергалась обстрелам. Один из самых массированных произошел 30 декабря. Тогда ВСУ обстреляли центр Белгорода, в том числе ракетами с кассетными боеприпасами, сообщало Минобороны. В результате атаки погибли 25 человек, ранения получили свыше 100 человек. Утром 3 января Белгород дважды подвергся обстрелам, Гладков назвал ситуацию в городе напряженной. Утром 4 января губернатор сообщил, что за последние сутки в областном центре в результате обстрелов из РСЗО «Ольха» различные разрушения получили 20 частных жилых домовладений и шесть квартир в многоквартирных домах.

https://www.rbc.ru/society/04/01/2024/6596b28c9a79477273e2e300

Thu, 04 Jan 2024 17:21:48 +0300