Надаль впервые за полтора года вышел в четвертьфинал турнира ATP

Испанец Рафаэль Надаль стал четвертьфиналистом турнира в австралийском Брисбене, впервые с июня 2022 года добравшись до этой стадии на турнирах Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP). Во втором круге турнира Надаль разгромил австралийца Джейсона Кублера (102-я ракетка мира) со счетом 6:1, 6:2. «Думаю, для меня это был очень позитивный матч, и возможность сыграть завтра снова очень много значит для меня. Две победы после долгого отсутствия — это то, что меня радует», — цитирует Надаля пресс-служба ATP. За выход в полуфинал Надаль 5 января сыграет с другим австралийцем Джорданом Томпсоном (55-й).  Надаль в последний раз играл в четвертьфинале на Уимблдоне в июне 2022 года с американцем Тейлором Фрицем, которого победил в пяти сетах. С полуфинала турнира против австралийца Ника Кирьоса испанец снялся из-за травмы мышц живота. В январе прошлого года на Australian Open Надаль получил травму бедра, из-за которой пропустил весь сезон. На счету 37-летнего Надаля 22 победы на турнирах «Большого шлема». Призовой фонд турнира в Брисбене превышает $660 тыс., его победитель получит $95 тыс. призовых и 250 рейтинговых очков.

https://www.rbc.ru/sport/04/01/2024/65968b529a79474a18942190

Thu, 04 Jan 2024 14:16:03 +0300