Пропавший в Красноярске 20-летний баскетболист упал в реку с моста

Баскетболист «Барнаула» Антон Петухов, пропавший в Красноярске, упал в реку Енисей с Октябрьского моста, сообщается в телеграм-канале краевого управления МВД. Отец баскетболиста обратился в полицию и сообщил, что Петухов ушел из дома ночью и не вернулся. По камерам видеонаблюдения полицейские установили, что баскетболист направился на остров Татышев, который находится в черте города. Спортсмен не вышел на правый берег и не вернулся обратно.  «К поискам были подключены волонтеры и спасатели, которые с помощью специального оборудования исследовали акваторию реки Енисей», — говорится в сообщении.  «Барнаул» выступает в Суперлиге (второй по силе дивизион российского баскетбола). Петухов перешел в Барнаул летом прошлого года, до этого с 2020-го играл в составе ЦСКА, побеждал в Единой молодежной лиге ВТБ (2021) и является чемпионом Детско-юношеской баскетбольной лиги (2021).

https://www.rbc.ru/sport/04/01/2024/6596b67b9a794731a6635250

Thu, 04 Jan 2024 17:33:03 +0300