На Южно-Уральской железной дороге задержали шесть поездов

На Южно-Уральской железной дороге по техническим причинам задержаны пять пассажирских поездов и один пригородный поезд, сообщили РБК в пресс-службе ЮУЖД. На перегоне Кунашак — Муслюмово задерживаются пассажирские поезда № 346 сообщением Адлер — Нижневартовск на 8 часов 59 минут, № 332 Уфа — Новый Уренгой на 5 часов 56 минут, № 331 Новый Уренгой — Уфа на 4 часа 30 минут, № 122 Оренбург — Екатеринбург на 5 часов 34 минуты, № 146 Челябинск — Санкт-Петербург на 2 часа 27 минут. Кроме того, на 6 часов 53 минуты задержан пригородный поезд № 6256 Челябинск — Каменск-Уральский.  «4 января на главной станции Челябинска была произведена смена колесной пары у поезда № 346, после смены колесной пары поезд отправлен с опозданием на 2 часа 55 минут. Далее поезд остановлен на перегоне Кунашак — Муслюмово. На данный момент задействованы специалисты и делается все возможное», — сообщили РБК в Едином информационно-справочном центре РЖД по пассажирским перевозкам. Как пишет 74.RU, пассажиры застрявшего поезда жаловались на проблемы с питьевой водой. В РЖД пообещали пассажирам компенсации баллами «РЖД Бонус».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6596b39c9a7947267ea98b1d

Thu, 04 Jan 2024 19:18:09 +0300