Шведские хоккеисты впервые за шесть лет вышли в финал молодежного ЧМ

Хоккеисты молодежной сборной Швеции (не старше 20 лет) вышли в финал чемпионата мира в Гетеборге, обыграв команду Чехии. Матч завершился со счетом 5:2 (1:1, 1:1, 3:0). Победную шайбу забросил Йонатан Леккеримяки, на счету которого дубль. Во втором полуфинале встретятся команды США и Финляндии. Сборная Канады — победитель двух предыдущих молодежных первенств — вылетела в четвертьфинале с чехами, пропустив за 11 секунд до конца третьего периода. Шведы в последний раз играли в финале в 2018 году, уступив канадцам (1:3).  Сборная России пропустила турнир в Гетеборге из-за санкций международной федерации (IIHF). Россияне в последний раз играли на молодежном первенстве в декабре 2021 года. Турнир был завершен досрочно из-за пандемии, а переигровка прошла без россиян в августе 2022 года.

https://www.rbc.ru/sport/04/01/2024/6596d7759a79477a3242fbc6

Thu, 04 Jan 2024 20:19:40 +0300