Очередь легковушек из Белоруссии в ЕС выросла в 2,4 раза за сутки

Очередь легкового транспорта, направляющегося из Белоруссии в страны ЕС, выросла в 2,4 раза за сутки. Об этом сообщил пограничный комитет республики в телеграм-канале. «За 24 часа количество легковых авто, которые ожидают въезда на сопредельную территорию, увеличилось с 225 до 545 единиц», — говорится в сообщении. В ведомстве отметили, что самый загруженный маршрут проходит через польский пункт пропуска Тересполь (Брест). Там сотрудники приняли 42% транспорта от нормы. Меньше всего легковушек оформили на литовском направлении в погранпереходе Мядининкай (Каменный Лог) — 54% авто. На латвийском — Патерниеки (Григоровщина) — приняли 56%.  По данным Госпогранкомитета республики, самым загруженным для фур маршрутом в ЕС остается литовский пункт пропуска Шальчининкай (Бенякони), перед которым находятся около 500 большегрузов. В польском пункте пропуска выполнили норму — 49%. Въезда на сопредельную территорию ожидают около 145 фур. Перед латвийским пунктом пропуска количество фур за сутки увеличилось с 30 до 110. Там приняли 40% авто.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659687139a7947ba5b7fe5be

Thu, 04 Jan 2024 14:06:23 +0300