Экс-председатель бундестага призвал проверить возможность запрета АдГ

Бывший председатель бундестага и депутат от Социал-демократической партии Германии Вольфганг Тирзе призвал правительство рассмотреть возможность запрета правой партии «Альтернатива для Германии». Об этом он заявил в интервью газете Tagesspiegel. «Если ведомство по охране Конституции классифицирует АдГ как определенно правую экстремистскую организацию в трех федеральных землях, то государство обязано рассмотреть вопрос о запрете АдГ», — сказал Тирзе. Он добавил, что существуют серьезные препятствия для запрета партии в Германии и этот процесс занимает много времени. По словам Тирзе, АдГ будет активно использовать это в пропаганде и позиционировать себя как жертву. Ранее комиссар федерального правительства по восточному региону Карстен Шнайдер (СДПГ) выступил против запрета АдГ.  «Альтернатива для Германии» — самая молодая политическая сила в стране. Она была создана в феврале 2013 года и изначально представляла евроскептиков и призывала к выходу из еврозоны. Миграционный кризис в Германии 2015 года, когда та приняла более 1 млн выходцев из Сирии и других стран Ближнего Востока, стал временем расцвета АдГ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6596d8759a7947581c3c2ada

Thu, 04 Jan 2024 20:04:34 +0300