На северо-востоке Москвы произошел пожар на трансформаторной подстанции

На трансформаторной подстанции на северо-востоке Москвы произошел пожар, сообщила пресс-служба столичного управления МЧС. Пожар произошел в Высоковольтном проезде. Сведений о пострадавших не поступало, добавили в МЧС. Потребителей начали переключать на резервную схему электроснабжений. По данным телеграм-канала SHOT, в результате пожара на подстанции без электричества, отопления и воды остались жители трех ближайших районов — Бибирево, Алтуфьево и Отрадное. Baza пишет, что это затронуло 20 многоэтажных домов.   Согласно данным Gismeteo, утром 4 января температура воздуха в Москве опустилась до минус 25 градусов.  Гидрометцентр объявил в столице и Подмосковье оранжевый уровень погодной опасности из-за «аномально холодной погоды». Синоптики отметили, что погода опустилась ниже климатической нормы на 7–12 градусов. Оранжевый уровень действует в регионе до 6 января.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659648909a79471f41800200

Thu, 04 Jan 2024 10:26:30 +0300