Умер бывший тренер «Балтики» и сборной Украины Леонид Ткаченко

Бывший главный тренер и президент «Балтики» Леонид Ткаченко скончался 4 января в возрасте 70 лет, сообщила пресс-служба калининградского клуба РПЛ. Ткаченко возглавил «Балтику» в 1995 году и выиграл с ней Первую лигу. Следующий сезон команда завершила на седьмом месте в чемпионате России — это лучшее достижение в истории клуба. В прошлом сезоне Ткаченко вошел в штаб Сергея Игнашевича и помог команде вернуться в элитный дивизион.  Ткаченко является рекордсменом среди тренеров «Балтики» по числу матчей. В ноябре умер Корней Шперлинг, бывший президент и тренер калининградского клуба, который пригласил Ткаченко в команду. Ткаченко на протяжении тренерской карьеры работал в харьковском «Металлисте», «Анжи», «Соколе» и других командах, был и.о. главного тренера сборной Украины в 1992 году.

https://www.rbc.ru/sport/04/01/2024/6596afd19a7947891f484afd

Thu, 04 Jan 2024 17:43:47 +0300