Медики госпитализировали 15 пострадавших в ДТП с автобусом в Чувашии

Медики госпитализировали 15 пострадавших в ДТП в Чувашии. Всего пострадал 31 человек, двое погибли, сообщили журналистам в пресс-службе Минздрава России. Около 23:00 3 января в Порецком районе Чувашии автобус съехал в кювет и опрокинулся. По данным полиции водитель автобуса, который следовал из Нижнего Новгорода в Тольятти, не справился с управлением. В автобусе находились 40 человек, которые по данным Чувашской прокуратуры, ехали на вахтовые работы. Как сообщили в Минздраве, 11 человек доставили в Алатырскую центральную районную больницу, 4 — в Шумерлинский межтерриториальный медицинский центр. 14 пострадавших получили амбулаторную помощь. Двум пациентам в тяжелом состоянии проведут онлайн-консультации со специалистами Федерального дистанционного консультативного центра.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6596517f9a794730c66b2742

Thu, 04 Jan 2024 10:21:59 +0300