Украина внесла производителя крабовых палочек в «спонсоры войны»

Украина внесла литовский холдинг Viciunu grupe, владеющий продуктовым товарной маркой Vici, в список «международных спонсоров войны». Об этом сообщило Национальное агентство по предотвращению коррупции. «Vici не останавливает свои мощности в России, ищет новых работников и платит значительные налоги в бюджет», — говорится в сообщении. В апреле 2022 года Viciunu grupe сообщила об остановке деятельности в России из-за ситуации на Украине. С марта 2022 года группа прекратила все инвестиции в производство в России, в логистику, торговлю, остановила все спонсорские и маркетинговые кампании. Viciunu grupe специализируется на производстве рыбной продукции, в том числе крабовых палочек, и хлебобулочных изделий. Ассортимент компании составляет около 3 тыс. видов под разными торговыми марками — VICI, Esva, Columbus и другие.  23 декабря 2023 года НАПК Украины включило китайскую железнодорожную строительную компанию China Railway Construction Corporation в список «международных спонсоров войны». Ведомство неоднократно вносило крупные иностранные компании в список «спонсоров войны». В большинстве случае основанием для этого становится сохранение ими присутствия на российском рынке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6596c36d9a794771fba6e623

Thu, 04 Jan 2024 18:16:38 +0300