США нанесли в Багдаде удар по командиру «Хезболлы»

Американские военные нанесли удар в Багдаде по командиру проиранского шиитского движения «Хезболла ан-Нуджаба», которое обвиняется в нападении на силы США в стране. Об этом сообщил Reuters американский чиновник. Источники в иракской полиции и свидетели сообщили агентству, что беспилотник выпустил по меньшей мере две ракеты в восточном Багдаде по объекту, который использовали члены движения. Ракеты попали в автомобиль и убили четырех человек. Как сообщил собеседник Reuters, целью атаки был командир движения «Хезболла ан-Нуджаба».  26 декабря США нанесли удары по объектам группировки «Катаиб Хезболла» в Ираке. В сообщении командования говорилось, что Вооруженные силы США нанесли авиаудары по многочисленным объектам, используемым «Катаиб Хезболлой» и связанными с ней группировками в Ираке, в ответ на многочисленные нападения на коалиционные силы в Ираке и Сирии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6596e41c9a7947ecd7a83342

Thu, 04 Jan 2024 21:05:20 +0300