Найденная на трассе Хабаровск — Владивосток амурская тигрица умерла

Тигрица, которую нашли лежащей на трассе Хабаровск — Владивосток, умерла. Об этом сообщил центр «Амурский тигр» в своем телеграм-канале. «Возраст хищницы около трех лет, она крайне истощена, однако внешних ранений и переломов костей у нее нет. Кровь отправили на анализы. Больше предстоит выяснить в ходе вскрытия», — говорится в сообщении. В центре добавили, что основных причин, по которым хищник не может добывать пропитание, три: болезнь, травма и недостаток объектов питания.  Предположительно, тигрицу сбила машина, а виновник скрылся с места ДТП. Ее нашли водители на трассе между Бикином и Лермонтовкой в Хабаровском крае. Вечером 2 января в Чугуевском районе Приморского края тигр вышел на прогулку. Местные жители, проезжая на машине по окраине села, заметили хищника, который перебежал дорогу и спрятался в траве у обочины. В центре «Амурский тигр» позже сообщили, что хищника удалось отпугнуть от населенного пункта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659661739a7947796f656e7e

Thu, 04 Jan 2024 11:28:35 +0300