Лукашенко уволил замглавы Объединенного штаба ОДКБ

Замначальника Объединенного штаба ОДКБ генерал-майор Виктор Лисовский освобожден от должности, указ об этом подписал белорусский президент Александр Лукашенко, сообщила его пресс-служба. Причины этого решения не уточняются. Лисовскому 58 лет, он занимал эту должность два с половиной года — с июля 2021-го. До этого он в разные годы возглавлял Военную академию республики, Минское суворовское военное училище, а также Научно-исследовательский институт (НИИ) Вооруженных сил Белоруссии, с отличием окончил академию Генштаба России. Генерал-майор награжден орденом «За службу Родине» III степени, медалью «За безупречную службу» I, II и III степени. Прошлой осенью Лисовский заявил о решении скорректировать программы подготовки военных кадров. «Все эти вопросы теоретически очень хорошо расписаны. Но условия обстановки, в которых мы сегодня находимся, буквально события даже и последних лет, которые происходят, например, в Кавказском регионе, мы видим, что есть необходимость собраться и с учетом всех этих изменений, трансформации посмотреть и еще раз скорректировать наши планы и программы», — пояснял он. Штаб ОДКБ возглавляет генерал-полковник Андрей Сердюков, его первым заместителем является генерал-лейтенант Хсан Калоев, другие заместители: генерал-лейтенант Руслан Шпекбаев и полковник Эмильбек Тукаев. В прошлом ноябре пресс-служба Лукашенко сообщала об увольнении его помощника — инспектора по Витебской области Игоря Брыло из-за проступка, несовместимого с госслужбой. Служба тогда не уточнила, какой проступок совершил Брыло.

https://www.rbc.ru/politics/04/01/2024/65962d739a794768c70ef430

Thu, 04 Jan 2024 07:18:11 +0300