Собянин сообщил о создании оперштаба из-за пожара на подстанции

На северо-востоке Москвы нарушено энергоснабжение из-за пожара, который произошел на трансформаторной подстанции. Об этом сообщил мэр Москвы Сергей Собянин в своем телеграм-канале. «Для полного восстановления электро- и теплоснабжения создан оперативный штаб, к работе привлечены все городские службы», — добавил мэр. По его словам, часть зданий была переведена на резервную схему энергоснабжения.  Пожар произошел утром 4 января в Высоковольтном проезде. По данным МЧС, пострадавших не было. Часть зданий перевели на резервную схему энергоснабжения. По данным телеграм-канала SHOT, без электричества, отопления и воды остались часть жителей районов Бибирево, Алтуфьево и Отрадное. Телеграм-канал Baza написал, что это затронуло 20 многоэтажных домов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65968ad99a794781b20dda21

Thu, 04 Jan 2024 14:13:34 +0300