В Газе с октября выявили свыше 400 тыс. случаев инфекционных заболеваний

В секторе Газа с начала войны Израиля с ХАМАС зарегистрировали более 400 тыс. случаев инфекционных заболеваний, заявили в Управлении ООН по координации гуманитарных вопросов (УКГВ). С 7 октября в палестинском регионе выявили 179 тыс. случаев острых респираторных инфекций, 136, 4 тыс. случаев диареи среди детей младше пяти лет, 55,4 тыс. случаев заражения чесоткой и вшами, а также 4,6 тыс. случаев желтухи. По данным местных органов здравоохранения, с начала войны в секторе Газе погибли свыше 22 тыс. человек. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659624f79a79475b1735ea39

Thu, 04 Jan 2024 06:28:09 +0300