Главный спортивный ретейлер Британии вслед за Nike пожаловался на спрос

Крупнейший британский ретейлер спортивной одежды и товаров для активного отдыха JD Sports Fashion уменьшил прогноз по ожидаемым доходам за 2023 год из-за сниженного спроса и теплой погоды, пишет Bloomberg. JD Sports ожидает, что его доходы (до уплаты налогов) составят от £915 млн до £935 млн (от $1,16 млрд до $1,19 млрд) вместо ранее озвученных £1,04 млрд. Акции ретейлера в начале торгов в Лондоне упали на 20%, а предупреждение компании о снижении прибыли привело к падению акций и других производителей спортивной одежды.  21 декабря Nike, крупнейший производитель спортивной одежды в мире, сообщил об уменьшении прогнозируемых продаж по итогам года, а также объявил о планах сократить расходы на $2 млрд в течение следующих трех лет из-за снижения потребительского спроса, особенно в Китае и Европе. У JD Sports более 3400 магазинов в 38 странах мира. Nike в июне 2022 года сообщил о полном уходе с российского рынка.

https://www.rbc.ru/sport/04/01/2024/659694979a79473d8f377190

Thu, 04 Jan 2024 15:37:09 +0300