Рогов сообщил об обстреле Токмака и Васильевки

ВСУ обстреливают город Токмак, сообщил сопредседатель Координационного совета по интеграции новых регионов Владимир Рогов в телеграм-канале. «Работают системы ПВО России», — написал Рогов. Он добавил, что ВСУ обстреливают город из реактивной системы залпового огня.  Он также сообщил, что в ночь на 4 января ВСУ вели артиллерийский обстрел Васильевки в Запорожской области. По словам Рогова, в результате обстрела получила повреждения подстанция, в городе возникли проблемы с электроснабжением. 28 декабря 2023 года Рогов сообщил, что система ПВО России поразила украинскую цель в небе над Мелитополем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659667f69a794733bb002902

Thu, 04 Jan 2024 11:39:16 +0300