В Афганистане арестовали женщин за «неправильный» хиджаб

В Кабуле 1 января арестовали женщин за «неправильный» хиджаб. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на представителя Министерства по поощрению добродетели и удержанию от порока Абдула Гафара Фарука. Как отмечает агентство, это первый официальный случай ареста из-за неправильного дресс-кода, поправки к которому ввел «Талибан» (запрещенная в России террористическая организация) после прихода к власти в 2021 году. Сотрудник министерства добавил, что чиновники дали рекомендации женщинам соблюдать дресс-код, а аресты случились после того, как они не последовали совету. Что подразумевается под «неправильным» хиджабом, Фарук не уточнил. Он также сказал, что полиция передаст дело в судебные органы либо арестованных освободят под «строгий залог». При этом в каждой провинции те, кто не носит хиджаб, будут задерживаться. Представитель ведомства отметил, что уже на протяжении двух с половиной лет поступают жалобы на отсутствие у женщин правильного хиджаба в столице и провинциях.  Неделю назад Совбез ООН призвал специального докладчика взаимодействовать с «Талибаном» — особенно по гендерным вопросам и правам человека. Однако движение раскритиковало идею, заявив, что она усложняет ситуацию и «навязывает внешние решения». Ранее талибы запретили женские салоны красоты, посещение парков, спортзалов и образование для девушек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6596f5f79a7947344f7be8af

Thu, 04 Jan 2024 22:18:05 +0300