«Зенит» объявил о переходе 17-летнего бразильца Педро

Бразильский нападающий «Коринтианса» Педро перешел в «Зенит», сообщила пресс-служба петербургского клуба РПЛ. «Зенит» реализовал право преимущественного выкупа 17-летнего форварда, которое получил в январе 2023 года в рамках сделки по Юри Алберто и другим игрокам. На молодежном чемпионате Южной Америки в январе прошлого года Педро принял участие в восьми матчах сборной Бразилии и забил два гола. После турнира он дебютировал в основе «Коринтианса» и продлил контракт с клубом на три года.  Педро присоединится к «Зениту» 12 января. «Зенит» занимает второе место в РПЛ после 18 туров, уступая два очка «Краснодару». В основе «Зенита» семь игроков имеют бразильское гражданство.

https://www.rbc.ru/sport/04/01/2024/6596c1e39a79475a750268f1

Thu, 04 Jan 2024 17:59:54 +0300