Агент Радулова опроверг завершение карьеры хоккеистом в этом году

Двукратный чемпион мира Александр Радулов вряд ли завершит карьеру по окончании сезона, заявил «РБ Спорт» представитель нападающего казанского «Ак Барса» Александр Черных. Ранее в четверг, 4 января, журналист «Спорт-Экспресса» Алексей Шевченко сообщил, что 37-летний Радулов может завершить карьеру из-за семейных обстоятельств. 2 января другой представитель игрока Юрий Николаев рассказал «СЭ», что переговоры о новом контракте с «Ак Барсом» отложены. Черных отметил, что высказывания о завершении карьеры игрока «воспринимает только как посмеяться». «Александр Радулов показывает хороший хоккей и любит этот вид спорта. Не думаю, что он примет решение завершить карьеру после окончания сезона», — сказал агент.  Черных добавил, что «Ак Барс» хочет сохранить Радулова, но сам хоккеист попросил вернуться к переговорам позже. Радулов — чемпион мира 2008 и 2009 годов в составе сборной России, обладатель Кубка Гагарина 2011 года с уфимским «Салаватом Юлаевым». У Радулова 10 шайб и 18 передач в 39 играх сезона. «Ак Барс» занимает седьмое место в Восточной конференции.

https://www.rbc.ru/sport/04/01/2024/6596c7419a7947f5f9fca246

Thu, 04 Jan 2024 18:21:48 +0300