Германия передала Украине боеприпасы для танков Leopard и 10 БМП Marder

Германия передала Украине новый пакет военной помощи, об этом сообщается на сайте немецкого правительства. В частности, в пакет вошли:  Система противовоздушной обороны (ПВО) Skynex с боеприпасами. Десять боевых машин пехоты Marder с боеприпасами и запасными частями. Боеприпасы для танков Leopard 2A6. Восемь радиолокационных станций (РЛС) воздушного наблюдения TRML-4D. Ракеты для систем ПВО IRIS-T SLM. Два танка для разминирования Wisent. Десять грузовиков Zetros.  Помимо этого, Германия передала Украине 2 тыс. зимних камуфляжных пончо, 3350 боевых шлемов и 1152 зимних маскировочных сеток. В пакет также вошли 305 автоматов МК 556, 750 тыс. патронов для огнестрельного оружия и 34 транспортных средства (грузовики, микроавтобусы и вездеходы).   Немецкая сторона в 2023 году направила на военную помощь Украине около €5,4 млрд, в прошлом — €2 млрд. Решение о поставках Киеву тяжелых вооружений власти Германии приняли в конце апреля 2022 года.  Украинский президент Владимир Зеленский в декабре отмечал, что Германия — вторая в мире страна по объему военной помощи Украине после США. «Я хочу поблагодарить только [немецкое] общество и его за то, что вы это сделали», — сказал тогда он. Российская сторона требует от Запада прекратить снабжать армию Украины и заявляет, что это не помешает Москве добиться своих целей.

https://www.rbc.ru/politics/04/01/2024/6596fa559a79478f77ba58c7

Thu, 04 Jan 2024 22:18:25 +0300