Российский шахматист заявил, что не обиделся на отказ поляка пожать руку

Российский гроссмейстер Денис Хисматуллин призвал не оскорблять польского шахматиста Яна-Кшиштофа Дуду за его отказ от рукопожатия на чемпионате мира по рапиду в Самарканде. Заявление Хисматуллина опубликовал в своем телеграм-канале Сергей Карякин. 26 декабря Хисматуллин сыграл вничью с Дудой в стартовом туре турнира в Самарканде. Россиянин отметил, что не согласен с поведением Дуды, но уважает право поляка выражать несогласие с его деятельностью вне шахматной доски и не собирается жаловаться на него в FIDE. Также Хисматуллин сказал, что готов снова протянуть руку Дуде при следующей встрече. «Не потому, что я такой глупый и наивный, и не для хайпа, а потому что так меня учил поступать отец, когда обучал шахматам в раннем детстве, так меня учил поступать первый тренер», — сказал гроссмейстер.  Дуде 25 лет, он первый шахматист Польши и 19-й в рейтинге FIDE. Хисматуллин — 13-й в рейтинге международной федерации среди россиян. Гроссмейстер вместе с Сергеем Карякиным участвовал в поездках в зону спецоперации с гуманитарными миссиями. Вице‑президент Федерации шахмат России и почетный президент Олимпийского комитета России Александр Жуков накануне заявил «Матч ТВ», что поляк поступил неспортивно. «Шахматы — это интеллигентный вид спорта, где соперники уважают друг друга», — отметил он.

https://www.rbc.ru/sport/04/01/2024/6596a3409a7947310966edd4

Thu, 04 Jan 2024 16:44:59 +0300