Овечкин сравнялся с Горди Хоу по очкам в большинстве

Нападающий «Вашингтон Кэпиталз» Александр Овечкин сделал две результативные передачи в матче с «Нью-Джерси Девилз» и сравнялся с Горди Хоу в списке лучших бомбардиров в истории НХЛ при игре в большинстве. «Вашингтон» проиграл со счетом 3:6. Овечкин ассистировал автору второй шайбы Евгению Кузнецову, а также поучаствовал в голе Джона Карлсона в большинстве. Теперь на счету лидера «Вашингтона» 564 очка в большинстве — это 18-й результат в истории лиги, столько же за карьеру набрал четвертый бомбардир и третий снайпер турнира Горди Хоу.  Среди крайних нападающих больше очков в большинстве набрали только Яромир Ягр (610), Теему Селянне (588), Марк Рекки (569) и Дейв Андрейчук (567). Также Овечкин обошел Рекки и занял десятое место в списке хоккеистов, набравших больше всего очков в матчах против «Нью-Джерси» — 39 голов и 44 передачи в 82 играх. Всего на счету 38-летнего Овечкина восемь голов и 16 передач в 36 играх сезона. «Вашингтон» идет на девятом месте в Восточной конференции.

https://www.rbc.ru/sport/04/01/2024/65967fba9a79475a380fde1c

Thu, 04 Jan 2024 14:11:14 +0300