Цукерберг за два месяца продал акции Meta на $428 млн

Основатель и глава Meta Platforms (признана в России экстремистской организацией и запрещена) Марк Цукерберг за последние два месяца 2023 года продал примерно 1,28 млн акций своей компании, выручив в общей сложности $428 млн. Об этом сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на отчеты, поданные в Комиссию по ценным бумагам США (SEC). По подсчетам Bloomberg, в среднем каждая из проведенных в ноябре—декабре 2023 года сделок принесла Цукербергу $10,4 млн. Максимальной же по своему объему стала продажа бумаг 28 декабря: в этот день за 47 664 акции Цукерберг выручил около $17,15 млн. Решение Цукерберга, в течение двух лет не продававшего акции Meta Platforms, все-таки продать часть принадлежащих ему бумаг Bloomberg объясняет тем, что за последний год котировки сильно выросли и сейчас находятся на уровне, близком к достигнутому в 2021 году максимуму.  Общее состояние Цукерберга Bloomberg оценивает в $125 млрд, ставя его на седьмое место в списке богатейших людей мира. Эксперты Forbes в режиме реального времени оценивают капитал Цукерберга в $122 млрд: по их подсчетам, он пятый в рейтинге главных богачей мира.

https://www.rbc.ru/business/04/01/2024/6596c5569a7947f6c461ed1d

Thu, 04 Jan 2024 19:00:12 +0300