Клуб НХЛ поместил российского игрока в долгосрочный список травмированных

Двукратный обладатель Кубка Стэнли Михаил Сергачев переведен «Тампа-Бэй Лайтнинг» в долгосрочный список травмированных, сообщает Daily Faceoff со ссылкой на заявление клуба НХЛ. Сергачев получил травму ноги 19 декабря в матче с «Сент‑Луис Блюз» (6:1) — в ногу защитника попала шайба, он с трудом добрался до скамейки запасных и пропустил остаток игры. После травмы россиянин был в списке игроков, возвращение которых ожидается в ближайшее время. «Тампа» в четверг вызвала из фарм-клуба защитников Шона Дэя и Деклана Карлайла.  Сергачев в этом сезоне провел 33 матча, в которых забросил две шайбы и сделал 17 передач при показателе полезности «минус 15». Защитник выиграл Кубок Стэнли в 2020 и 2021 годах. В 2019 году он стал бронзовым призером чемпионата мира в составе сборной России. «Тампа» идет на десятом месте в Восточной конференции.

https://www.rbc.ru/sport/04/01/2024/6596fc8d9a79478f77ba58e6

Thu, 04 Jan 2024 22:07:02 +0300