Рублев вышел в четвертьфинал турнира в Гонконге

Вторая ракетка России Андрей Рублев вышел в четвертьфинал турнира в Гонконге с призовым фондом более $660 тыс. Рублев получил на турнире первый номер посева и начал выступление со второго круга, в котором обыграл 108-ю ракетку мира Лиама Броуди (Великобритания) со счетом 6:4, 7:6 (10:8). За выход в полуфинал Рублев сыграет с 19-летним французом Артуром Фисом (36-й).  В другом четвертьфинале россиянин Павел Котов сыграет с финном Эмилем Руусувуори. Победитель турнира в Гонконге получит 250 рейтинговых очков и более $100 тыс. призовых. В парном разряде турнира Рублев и Карен Хачанов проиграли в четвертьфинале.

https://www.rbc.ru/sport/04/01/2024/6596ac809a7947666c9f321f

Thu, 04 Jan 2024 16:38:00 +0300