Путин назначил нового начальника Росгвардии в Москве

Президент России Владимир Путин назначил нового начальника главного управления Росгвардии по городу Москве, им стал генерал-майор Василий Сонин. Об этом сообщил в своем telegram-канале председатель комитета Государственной думы по информационной политике, информационным технологиям и связи и бывший советник главы Росгвардии Александр Хинштейн. Депутат отметил, что назначение произошло 4 января. Указ о назначении Сонина пока не опубликован, на сайте столичного управления Росгвардии начальником числится генерал-майор Виктор Дикевич, а сам Сонин указан в качестве начальника на сайте управления Росгвардии по Московской области. «Ранее он руководил Росгвардией Подмосковья, выведя областной главк на лидерские позиции внутри ведомства», — написал о Сонине Хинштейн. Согласно справке на сайте подмосковного управления Росгвардии, Сонину 46 лет, звание генерал-майора полиции он получил в феврале 2023 года, а на должность начальника Росгвардии по Московской области был назначен в марте 2022 года.

https://www.rbc.ru/politics/04/01/2024/659664549a7947ea8b1fd958

Thu, 04 Jan 2024 11:23:53 +0300