Один человек погиб в результате стрельбы в американской школе

В школе в американском штате Айова произошла стрельба, пострадали несколько человек, один погиб. Об этом сообщает ABC News. «По словам представителей правоохранительных органов, проинформированных о ситуации, по меньшей мере один человек погиб и еще несколько получили ранения в результате стрельбы в четверг утром в средней школе Перри в Айове», — пишет издание. Как сообщили ABC News официальные лица, пострадали еще как минимум два человека. По сообщению NBC, ранены два студента и администратор школы, а сам открывший стрельбу покончил с собой. Шериф округа Даллас заявил, что личность стрелка установлена, однако отказался назвать его имя. Учительница средней школы Перри Лори Мейнеке рассказала Raccoon Valley Radio, что около 7:40 утра она услышала примерно шесть-семь выстрелов, за которыми последовали голоса нескольких школьных тренеров, призывающих всех покинуть территорию. В школе Перри обучаются 1785 учеников, для которых четверг стал первым днем учебы после каникул.  В марте 2023 года в городе Нэшвилл в американском штате Теннесси произошла стрельба в частной христианской школе, погибли шесть человек — трое взрослых и трое детей. Стрельбу открыл бывший ученик школы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6596cfa29a794795c5e81c7e

Thu, 04 Jan 2024 20:41:14 +0300