Пьяный водитель сбил людей на остановке в Южно-Сахалинске

В Южно-Сахалинске пьяный водитель сбил людей на автобусной остановке, два человека погибли на месте. Об этом сообщило управление Следственного комитета по Сахалинской области. По данным ведомства, водитель не справился с управлением, выехал на встречную полосу и наехал на остановку в районе дома № 99 на проспекте Победы. В результате ДТП на месте погибли 32-летняя и 57-летняя женщины. Пострадали мужчина и десятилетняя девочка. Водителя задержали. Возбуждено уголовное дело по статье о нарушении правил дорожного движения, повлекшем по неосторожности смерть двух человек, лицом в состоянии опьянения и не имеющим или лишенным водительских прав (п. «а», «в» ч. 6 ст. 264 УК). Дело ведет второй отдел по расследованию особо важных дел.  Как уточнили в региональном минздраве, в результате ДТП одна женщина погибла на месте, а вторая умерла в машине скорой помощи. Мужчина получил черепно-мозговую травму с множественными переломами, он впал в кому. Девочка находится в тяжелом состоянии. Губернатор Валерий Лимаренко и мэр Южно-Сахалинска Сергей Надсадин выразили соболезнования семьям погибших и пострадавших. Глава области подчеркнул, что виновник ДТП «должен понести ответственность по всей строгости закона», и поручил минздраву взять на контроль судьбу всех пострадавших, обеспечив им все необходимое лечение и уход. «Семьям окажем всю необходимую помощь. Расследование ДТП находится на моем личном контроле», — добавил мэр Южно-Сахалинска.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65962b189a794735053af760

Thu, 04 Jan 2024 07:09:14 +0300