Chess.com наказал российского шахматиста после конфликта с поляком на ЧМ

Российский гроссмейстер Денис Хисматуллин заявил, что ведущая онлайн-платформа Chess.com (заблокирована в России в апреле 2022 года по требованию Генпрокуратуры) запретила ему участие в призовых турнирах и любую социальную активность на сайте после конфликта с поляком Яном-Кшиштофом Дудой на чемпионате мира по рапиду в Самарканде. Заявление Хисматуллина опубликовано в телеграм-канале Сергея Карякина. Хисматуллин 26 декабря сыграл вничью с Дудой в первом туре турнира по рапиду. Перед началом партии Дуда не стал пожимать руку россиянину. Хисматуллин отметил, что в западной прессе поступок поляка вызвал «шквал восхищений», а также негодование решением Магнуса Карлсена пожать руку россиянину во втором туре. «Началось бурное обсуждение в соцсетях, где стали вскрываться факты того, что я совместно с Сергеем Карякиным неоднократно посещал зону спецоперации с гуманитарными миссиями», — отметил Хисматуллин. РБК направил запрос Chess.com.  В конце декабря Chess.сom заблокировал блог 14-го чемпиона мира Владимира Крамника за «эскалацию атак на некоторых из наиболее уважаемых членов шахматного сообщества». В ноябре россиянин в рамках борьбы с читерством на платформе назвал странными результаты партий американского гроссмейстера Хикару Накамуры.

https://www.rbc.ru/sport/04/01/2024/65969c669a794713b063b128

Thu, 04 Jan 2024 15:50:22 +0300