Умер актер из «17 мгновений весны» и «Брата-2» Константин Желдин

Актер театра и кино Константин Желдин умер на 91-м году жизни, об этом сообщил ректор ГИТИС Григорий Заславский в телеграм-канале. «Умер Константин Желдин, один из старейших актеров России, до последних дней выходивший на сцену театра ОКОЛО», — написал Заславский. Константин Желдин сыграл оберштурмбаннфюрера СС Вильгельма Холтоффа в советском телефильме «Семнадцать мгновений весны». Актер также снимался в сериалах «Ликвидация» и «Закрытая школа». В фильме Алексея Балабанова «Брат-2» Желдин исполнил роль водителя московского такси. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/04/01/2024/659703fb9a79476be88b0dfa

Thu, 04 Jan 2024 22:30:00 +0300