Умерла режиссер-документалист Елена Демидова

Режиссер документального кино и сценарист Елена Демидова умерла на 60-м году жизни, об этом сообщила режиссер Марина Разбежкина на своей странице в Facebook (принадлежит Meta, которая признана экстремистской и запрещена в России). «Сегодня умерла Лена Демидова, режиссер-документалист, учитель, выпускница первых лет нашей киношколы (Школа документального кино и театра Марины Разбежкиной и Михаила Угарова. — РБК). Невероятно рано. Невероятно больно», — написала режиссер, не уточнив причину смерти. Елена Демидова родилась в 1964 году. Первое образование она получила в МГТУ им. Баумана (прежнее название — МВТУ им. Н. Э. Баумана) по специальности «инженер», после этого училась в киношколе Марины Разбежкиной и Михаила Угарова. В последние годы Демидова преподавала режиссуру в Московской школе кино.  Демидова была членом гильдии кинорежиссеров России и гильдии неигрового кино и телевидения, а также входила в Российское географическое общество. В 2006 году она получила гран-при на Международном фестивале телевизионных фильмов и программ «Золотой бубен» за документальный фильм «Живая вода». Помимо этого, Демидова сняла документальные фильмы «Таблица умножения» (2007), «Могикане» (2008), «Клюквенный остров» (2010), «Саша, Лена и железный дракон» (2012), «Последний мужчина» (2016), «Алиса из страны чудес» (2020) и «Третья жизнь Марины Клещевой» (2021). В 2016 году вышло игровое кино режиссера «Прикосновение ветра».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659710a89a7947369a4a75a4

Thu, 04 Jan 2024 23:41:11 +0300