Залужный заявил о нехватке людей в ВСУ и призвал депутатов идти на фронт

Главнокомандующий Вооруженных сил Украины (ВСУ) Валерий Залужный во время выступления в Верховной раде, где обсуждался закон о мобилизации, заявил о нехватке людей в армии и призвал депутатов первыми идти на фронт. Заседание проходило в закрытом режиме, слова главкома изданию NV.ua передали несколько депутатов. «Кем мне воевать? Или обращаться к миру и там просить людей, или вы [депутаты] идите сражайтесь, если не обеспечите», — процитировал главкома один из источников. Также, по словам собеседников издания, Залужный выступил против привлечения заключенных в армию. «Армия это что, для плохих людей? Это не так», — указал главком. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/04/01/2024/6597059c9a79473262787592

Thu, 04 Jan 2024 22:31:25 +0300