В Белгороде объяснили громкие звуки работой вооруженных сил России

Власти Белгородской области объяснили громкие звуки над Белгородом и районом работой вооруженных сил России. Об этом в правительстве сообщили агентству «РИА Новости». Как сообщал корреспондент агентства с места событий, взрывы раздались с 22:10 мск в центре города, они продолжались с интервалами в течение 20 минут. От громких звуков дрожали стекла и срабатывала сигнализация у машин.  29 марта губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщал, что село Черемошное в Белгородском районе попало под обстрел. Никто не пострадал, но было нарушено электроснабжение в нескольких населенных пунктах района. Источники РБК сообщали, что 27 марта самодельный беспилотник с взрывным устройством атаковал газонасосную станцию «Гаэнергосети» в Белгороде. Предположительно, дрон запустили со стороны Волчанска в Харьковской области. Вследствие инцидента был поврежден пустой газовый резервуар объемом 30 тыс. л и газопровод, пожара не было, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6425fd0d9a794705c4eb8441

Fri, 31 Mar 2023 00:27:17 +0300