Генпрокуратура признала нежелательным «Свободный университет»

Генпрокуратура признала нежелательной организацией латвийский «Свободный университет», сообщается в телеграм-канале надзорного ведомства. В Генпрокуратуре отметили, что располагающийся на территории Латвии университет основан гражданами России, включая тех, кто был признан иностранными агентами. «Профессорско-преподавательский состав данного учебного заведения популяризирует деятельность организаций, признанных в России экстремистскими. Литература, разработанная и используемая в стенах университета, имеет ярко выраженный антироссийский характер, в которой под предлогом развития демократических институтов фактически обосновывается необходимость изменения основ конституционного строя», — говорится в сообщении.  В ходе обучения студентам формируют «стойкую неприязнь к России» и навязывают «ультралиберальную модель европейской демократии», утверждают в ведомстве. Деятельность организации, где работают лица, «ставящие под вопрос территориальную целостность российского государства, публично осуждающие действия и решения руководства России», представляет угрозу для безопасности государства, заключили в Генпрокуратуре. «Свободный университет» представляет собой «содружество преподавателей и студентов», действующее ради доступа к современным знаниям «без цензуры», говорится на его сайте. Основали его бывшие преподаватели Высшей школы экономики (ВШЭ): доктор филологических наук Гасан Гусейнов, кандидат философских наук Юлия Горбатова, философ Виктор Горбатов, доктор юридических наук и бывший член Общественной палаты Елена Лукьянова, а также журналист, главный редактор издания «Новая газета. Европа» (заблокировано Роскомнадзором) Кирилл Мартынов (внесен в реестр иностранных агентов). РБК направил запрос в «Свободный университет».

https://www.rbc.ru/politics/31/03/2023/6426a1f39a79473777213b14

Fri, 31 Mar 2023 13:36:24 +0300