Reuters узнал о планах Илона Маска посетить Китай

Глава Tesla Илон Маск собирается посетить Китай и встретиться с премьер-министром страны Ли Цяном. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источники, которые ознакомлены с программой визита. Один из источников рассказал, что конкретное время визита зависит от графика Ли Цяна. В Шанхае находится завод Tesla. Руководство компании по производству электрических автомобилей планировало увеличить в Китае производство, но в начале года стало известно, что оно отложило свои планы.  Как сообщал Bloomberg со ссылкой на источники, власти в Китае выразили обеспокоенность связями Маска с инициативой Starlink, спутниковой системой, которая может обеспечивать людей интернетом по всему миру. Такая система может помочь обойти «Великий китайский файрвол», который блокирует иностранные ресурсы и замедляет трансграничный интернет-трафик.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6426ac1f9a79473f569f4d5b

Fri, 31 Mar 2023 15:20:54 +0300