Россия попросила Армению остановить поставки молочной продукции

Армянская ветеринарная служба не смогла гарантировать безопасность производимой в стране молочной продукции для российских покупателей, в связи с чем Россельхознадзор попросил Ереван приостановить с 5 апреля сертификацию такой продукции со всех предприятий, сообщила российская служба. Россия готова обсудить вопрос возобновления поставок, после того как Армения устранит нарушения, которые выявила инспекция.  Специалисты Россельхознадзора проинспектировали молокоперерабатывающие предприятия республики 20–24 марта. Поводом стал рост в этом году объема поставок на российский рынок молочной продукции из Армении. Сотрудники ведомства выяснили, что молокоперерабатывающие заводы используют сырье, произведенное иранскими предприятиями, которые не могут осуществлять поставки в Россию. Кроме того, армянская ветеринарная служба должным образом не контролировала работу предприятий, из-за чего на российский рынок могла поступать некачественная и небезопасная продукция. В ходе переговоров 31 марта ветслужбы двух стран обсудили результаты российской инспекции. После этого Россельхознадзор обратился к армянской стороне с просьбой приостановить с 5 апреля сертификацию продукции уже со всех предприятий республики.

https://www.rbc.ru/business/31/03/2023/6426de729a79475a1d917886

Fri, 31 Mar 2023 17:17:26 +0300