СК назвал незаконными обвинения главы Росавиации на Украине

Следственный комитет даст правовую оценку после заочного обвинения СБУ главы Росавиации Александра Нерадько в предоставлении самолетов для перевозки российских военнослужащих. Об этом сообщает пресс-служба СК. В СК назвали обвинения Нерадько «незаконным привлечением к уголовной ответственности гражданина РФ». Ранее СБУ предъявили обвинение главе Росавиации по ч. 5 ст. 27, ч. 2 ст. 437 Уголовного кодекса Украины. Максимальное наказание по этой статье — 15 лет лишения свободы. СБУ считает, что Нерадько привлек четыре российские авиакомпании для перевозки военнослужащих и оружия. Ранее в СК России уже неоднократно указывали, что украинские власти незаконно преследуют российских должностных лиц. Так, отвечая на объявление в розыск первого зампреда Совета безопасности России Дмитрия Медведева, СК, отмечал, что решение «СБУ принято по надуманным основаниям и противоречит закону».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6426967c9a794730920de4eb

Fri, 31 Mar 2023 12:24:47 +0300