Минцифры поэтапно ограничит доступ школ к иностранным видеосервисам

В России будут поэтапно ограничивать доступ школ к зарубежным видеосервисам, заявил глава Минцифры Максут Шадаев в ходе итоговой коллегии Минпросвещения. По его словам, есть российская единая коммуникационная платформа, которой ежедневно пользуются 300 тыс. человек и в которой проводится около 70–75 тыс. видеоконференций в день. «Мы считаем, что проникновение этой платформы — уже 50%», — отметил Шадаев. Кроме того, министр попросил уделить внимание переходу школ на «VK Мессенджер». По его мнению, для общения учителя с учащимися и их родителями нужно использовать российскую платформу, для личного общения можно пользоваться любыми мессенджерами. Глава Минцифры уточнил, что все школы зарегистрированы в «VK Мессенджере», однако пока лишь «300 тыс. классных чатов создано, которые более-менее активны». «Нам кажется, что есть куда развиваться», — добавил он.  В России разработана образовательная платформа «Сферум» (VK и «Ростелеком») как аналог американского сервиса видеоконференций Zoom. Учебный профиль «Сферум» в «VK Мессенджере» предназначен для учебы и общения между учителями, учениками и их родителями. В нем можно создавать видеозвонки и чаты. Осенью прошлого года газета «Коммерсантъ» писала, что Минпросвещения рекомендовало учителям перейти на «VK Мессенджер» вместо WhatsApp (принадлежит Meta, которая признана в России экстремистской и запрещена) в образовательном процессе. Позднее в ведомстве пояснили, что школам рекомендовано «ограничить применение в рамках образовательного процесса иностранных мессенджеров и обеспечить апробацию информационно-коммуникационной образовательной платформы («Сферум») с использованием российского «VK Мессенджера».

https://www.rbc.ru/politics/31/03/2023/6426c9ff9a7947501fb90110

Fri, 31 Mar 2023 15:48:46 +0300