УПЦ предупредила о провокаторах перед опечатыванием Киево-Печерской лавры

Власти Украины собираются 31 марта использовать провокаторов при опечатывании Киево-Печерской лавры. Об этом в своем телеграм-канале сообщила Украинская православная церковь (УПЦ). «31 марта в 10 часов (11:00 мск) в Киево-Печерскую лавру планирует прибыть комиссия с целью опечатать храмы. Вместе с комиссией хотят наведаться провокаторы.  Радикалы будут оскорблять и провоцировать верующих с целью вызвать в свой адрес агрессию или неадекватное поведение», — сказали в УПЦ.  В сообщении отмечается, что провокаторы все будут «фиксировать на видео». Церковь запрещает верующим обращать на них внимание или общаться, поскольку, по мнению представителей УПЦ, главная цель «злоумышленников» — вызвать какую-то реакцию на свои действия. Днем 30 марта правительство Украины аннулировало распоряжение бывшего президента страны Виктора Януковича о передаче в безвозмездное пользование Киево-Печерской лавры УПЦ. От монахов потребовали покинуть Нижнюю Лавру 29 марта, перед этим монастырь обратился в суд, чтобы оспорить решение о выселении. Решение правительства в УПЦ назвали безосновательным и незаконным, его будут обжаловать. УПЦ занимает помещения лавры с 2013 года на условиях безвозмездной аренды у государства. В начале марта заповедник заявил о расторжении аренды с монастырем Украинской православной церкви и предписал монахам покинуть лавру.  Территория обители принадлежит государству и разделена на две части — Нижнюю и Верхнюю лавры. В Нижней находятся комплекс пещер и действующий монастырь, в Верхней — Национальный историко-культурный заповедник, там же расположены главные храмы — Успенский собор и Трапезная церковь

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64260e879a794709c0f72308

Fri, 31 Mar 2023 01:51:58 +0300