В Генштабе пообещали, что все призывники будут служить в России

Все срочники весеннего призыва текущего года будут служить в пунктах постоянной дислокации в России. Об этом сообщил начальник управления главного организационно-мобилизационного управления Генштаба контр-адмирал Владимир Цимлянский. «Все призывники будут направлены для прохождения военной службы в пункты постоянной дислокации, размещенные на территории Российской Федерации», — сказал он.  Треть призывников будут направлены в учебные соединения и части на срок до пяти месяцев, чтобы освоить управление современной военной техникой и получить военно-учетную специальность. Прошедших обучение направят в войска. После прохождения срочной службы они будут уволены в запас. Весенний призыв на срочную службу начнется 1 апреля и продлится до 15 июля, власти планируют призвать 147 тыс. человек. Соответствующий указ накануне подписал президент России Владимир Путин. На службу будут призваны граждане мужского пола от 18 до 27 лет. В марте в Государственную думу внесли законопроект о повышении призывного возраста нижней планки с 18 до 21 года, а верхней — с 27 до 30 лет. Последнюю предлагается поднять сразу, с 1 января 2024 года. С инициативой повысить возраст призыва в прошлом декабре выступил министр обороны Сергей Шойгу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6426634f9a79471c38add860

Fri, 31 Mar 2023 08:36:41 +0300