ТАСС сообщил о проверке Слепакова по статье о дискредитации

Полиция начала проверку по административной статье о дискредитации армии в отношении комика и барда Семена Слепакова. Об этом сообщают источник ТАСС в правоохранительных органах и телеграм-канал SHOT. По данным информагентства, поводом для проверки стала песня, в которой Слепаков критиковал военную операцию на Украине. РБК обратился за комментарием к Семену Слепакову и направил запрос в Следственный комитет.  После начала военной операции на Украине Слепаков покинул Россию. В январе он опубликовал видео с песней «Колыбельная». Лирическая героиня — мать — поет трехлетнему сыну о его братьях, один из которых ушел служить по контракту, а другой, «предатель», стал ИТ-специалистом в Европе. Мать говорит, что «ничего нет лучше смерти в бою», и называет «укронациста» главным врагом. Глава Чечни Рамзан Кадыров после этого назвал комика «бесстыжей мразью». Фонд защиты национального исторического наследия обратился к главе Следственного комитета Александру Бастрыкину с просьбой провести в отношении Слепакова доследственную проверку из-за дискредитирующей Вооруженные силы песни. Кроме того, фонд призвал Минюст внести артиста в реестр иноагентов. RT сообщал, что с похожей инициативой выступал и глава Федерального проекта по безопасности и борьбе с коррупцией Виталий Бородин: он обратился в Генпрокуратуру с просьбой проверить, получал ли юморист иностранное финансирование через еврейский благотворительный фонд своего отца Сергея Слепакова «Счастье». Бородин также писал обращение с просьбой провести проверку в отношении Слепакова.

https://www.rbc.ru/politics/31/03/2023/6426ff099a79476bba621161

Fri, 31 Mar 2023 21:09:16 +0300