Вторую автодорогу перекрыли в Ростовской области из-за снегопада

Сотрудники ГИБДД из-за снегопада перекрыли автодорогу «Новошахтинск — Гуково» в Ростовской области, сообщил глава администрации Новошахтинска Сергей Бондаренко в своем телеграм-канале. «На автодороге работают специалисты АСФ [аварийно-спасательного формирования] города Гуково. На месте первый заместитель главы администрации Гуково», — написал Бондаренко. По словам главы администрации, на месте работают пять единиц техники и спасатели, которые эвакуируют людей. Волонтеры организовали сбор воды и еды для людей, которые стоят в пробке.  30 марта в области перекрывали движение на участке трассы М-4 «Дон» из-за мощного снегопада, сообщала Госавтоинспекция региона. В регионе было затруднено движение также на участке трассы в Каменском районе с 920-го по 953-й километр. По дороге ограничили движение фур, их отправили на стоянки до улучшения погодных условий. Движение по трассе в обе стороны возобновили 31 марта, сообщал начальник главного управления МЧС по региону Сергей Филиппов. В заторе, по его данным, находятся еще более тысячи машин.  Накануне в четырех западных районах Ростовской области: Белокалитвинском, Каменском, Красносулинском и Октябрьском, — а также в городе Шахты из-за сильного снегопада ввели режим ЧС, сообщал губернатор Василий Голубев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6426bab49a794747273c2b8e

Fri, 31 Mar 2023 14:01:59 +0300