Москалькова заявила о срыве обмена пленными из-за «молчания» Украины

Киев не отвечает Москве по поводу включения представителей ВСУ в список для обмена пленными, написала в своем телеграм-канале уполномоченная по правам человека в России Татьяна Москалькова. Она сообщила, что очередной обмен срывается. «Прошло три недели с тех пор, как я получила заверение украинской стороны в том, что 70 военнослужащих ВСУ, которых украинская сторона не пожелала обменять, будут включены в списки и возвращены на родину» — заявила российский омбудсмен. «Время идет, список пополнился: сегодня в нем уже 133 фамилии, а украинская сторона молчит…», — добавила она. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/31/03/2023/64267f109a7947253a0ad1b1

Fri, 31 Mar 2023 09:44:34 +0300