Кремль отреагировал на призыв Лукашенко начать переговоры

Предложение президента Белоруссии Александра Лукашенко о прекращении огня и переговорах ничего не изменило «в контексте Украины», военная операция продолжается, заявил журналистам пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. По его словам, Владимир Путин и Лукашенко на следующей неделе обсудят эту тему. «Но в контексте Украины ничего не меняется. Продолжается СВО, поскольку это является единственным средством достижения целей», — сказал он. Песков также счел неуместным сравнение вариантов урегулирования, предложенных Белоруссией и Китаем. Ранее 31 марта в ходе послания Национальному собранию Лукашенко выступил за переговоры между Москвой и Киевом, а также предложил объявить перемирие и остановить боевые действия на Украине. «Если Запад опять использует это время для обмана, то Россия будет обязана использовать всю мощь армии — и обедненный уран, и обогащенный уран. Военные меня поймут», — сказал он.  При этом территориальные и восстановительные вопросы, по его словам, нужно решить за столом переговоров, без предварительных условий. Белорусский лидер также раскритиковал решение Киева отказаться от диалога с Москвой. Украина настаивает на урегулировании ситуации на основе «формулы мира», которая предусматривает прекращение боевых действий и вывод российских войск с территории Украины. В МИД России и Совете Федерации заявляли о готовности к переговорам с Киевом, однако без предварительных условий. В Кремле заявляли, что мирный план также не может существовать без учета появления в составе России новых территорий. Песков ранее предположил, что Запад не хочет допускать Украину к мирным переговорам с Россией. Глава МИДа Сергей Лавров отмечал, что западные страны призывают к диалогу Москву, но не Киев.

https://www.rbc.ru/politics/31/03/2023/6426a9619a79473d84fd5e27

Fri, 31 Mar 2023 14:01:08 +0300