Рогов сообщил о взрывах в подконтрольном Киеву Запорожье

В городе Запорожье, находящемся под контролем Украины, прозвучали взрывы. Об этом сообщил член главного совета администрации региона Владимир Рогов. По его словам, начиная с 0:11 мск в областном центре, который контролирует Киев, «прозвучало несколько взрывов». Позже он опубликовал запись, на которой слышно сам взрыв и сработавшую от громкого звука сигнализацию машины. Также о взрывах в Запорожье сообщает украинский портал «Страна.ua».  Днем 30 марта Рогов заявил, что Вооруженные силы Украины стягивают западную бронетехнику и вооружения на линию соприкосновения в Запорожской области. Он уточнил, что это гаубицы М777, HIMARS, а также французские танки AMX-10RC. По его мнению, эта техника может позволить Киеву организовать наступление. 24 марта Рогов сообщил, что военные Украины готовят наступление в районе Орехова, стягивая туда дополнительные резервы и бронетехнику. Позже он сказал, что наступление в этом районе было сорвано.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642600889a79470125c91996

Fri, 31 Mar 2023 00:44:35 +0300