Палеонтологи США нашли губы у тираннозавра

Ученые Обернского университета (США, штат Алабама) предположили, что у тираннозавров могли быть губы. Об этом сообщает South China Morning Post со ссылкой на палеонтолога, сотрудника университета и автора исследования Томаса Каллена. «Губы динозавров отличались от губ млекопитающих тем, что покрывали зубы, но не могли двигаться независимо друг от друга — использоваться для рычания или совершать другие движения, которые мы ассоциируем с губами», — сказал Каллен.  Ученые считают, что анатомия черепа и челюстей тероподов (вид динозавров, перемещающихся на двух ногах; к ним, в частности, относится и тираннозавр), а также соотношение между зубами и размером черепа говорят о наличии губоподобной структуры, помогающей прикрывать огромные зубы. Они были похожи на чешуйчатый рот современных ящериц или амфибий, добавил Каллен. В 2016 году ученый из Университета Торонто Роберт Рейс предположил, что передние зубы тираннозавра были скрыты за полными губами, а не торчали изо рта. Он сделал такой вывод с помощью анализа слоя эмали, который покрывал зубы динозавра и родственных ему тероподов. 30 марта телеканал CNN сообщил, что скелет гигантского тираннозавра Тринити будет выставлен на аукционе в Цюрихе 18 апреля. Это первый скелет такого типа динозавров, который решили продать на аукционе Европы. Он состоит из 293 костей, высота составляет почти 4 м, длина — 11,6 м. Палеонтолог Ханс-Якоб Сайбер считает, что это оригинал. Ранее с молотка ушли динозавры других видов: например, аукционный дом Christie’s продал скелет дейнониха за $12,4 млн.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64265e3b9a794715e1df5939

Fri, 31 Mar 2023 08:07:00 +0300