В Эквадоре спасли охранника, которому к телу скотчем примотали бомбу

Полиция Эквадора обезвредила взрывное устройство, похожее на жилет, примотанное к груди охранника в ювелирном магазине. Об этом сообщает The Washington Post. Охранник не пострадал. Как сказал губернатор штата Гуаяс Франческо Табакки, в который входит город Гуаякиль, где и произошел инцидент, власти его допросят, чтобы попытаться найти подозреваемых. Полиция не сообщала о мотиве преступника и дополнительных подробностях произошедшего.  В октябре 2022 года в Эквадоре двое неизвестных на мотоцикле перехватили группу журналистов Teleamazonas и ограбили в прямом эфире. Они отобрали у репортера Ванессы Роблес мобильный телефон во время рассказа о стадионе «Монументаль», расположенного в Гуаякиле. При этом один из мужчин достал огнестрельное оружие, чтобы запугать ее и заставить отдать свои вещи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64261ac89a79470a33932799

Fri, 31 Mar 2023 03:49:48 +0300