Село в Курской области осталось без света из-за обстрела

В Курской области из-за обстрела со стороны Украины без света осталось село Гордеевка в Кореневском районе, сообщил губернатор Роман Старовойт в телеграм-канале. По его словам, энергетики уже приступили к устранению последствий обстрела. Также ВСУ дважды обстреляли Глушковский район. «Из двух ударов по поселку Краснооктябрьский один закончился прямым попаданием в частный гараж. Он полностью уничтожен огнем», — написал губернатор. Без света остался расположенный рядом частный дом. Еще пять прилетов зафиксировали в окрестностях поселка Тёткино.  С начала военной операции Курская, Белгородская области и другие граничащие с Украиной российские регионы регулярно подвергаются обстрелам. В них действует средний уровень реагирования и бессрочный высокий уровень террористической опасности. И Гордеевка, и Тёткино не раз попадали под обстрелы со стороны Украины. Так, об обстреле Гордеевки Старовойт сообщал 24 и 23 марта, Тёткино — 2 марта и 27 февраля. Краснооктябрьский обстреливали 19 и 18 марта. 25 марта под обстрел попало пограничное село Николаево-Дарьино в Суджанском районе. Повреждения получил коровник, трое телят, которые в этот момент были внутри коровника, погибли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6426d1ef9a794753f00b718f

Fri, 31 Mar 2023 16:02:56 +0300