Байден пока исключил высылку посла России из-за ареста журналиста WSJ

США не будут высылать российских дипломатов из-за ареста журналиста The Wall Street Journal Эвана Гершковича, заявил президент США Джо Байден журналистам. Видео опубликовал Sky News в Twitter. «Сейчас таких планов нет», — сказал президент, отвечая на соответствующий вопрос.  Байден также призвал российские власти освободить журналиста. Ранее Wall Street Journal опубликовала материал о задержании своего корреспондента, в конце которого редакция призвала выслать российского посла Анатолия Антонова и российских журналистов, работающих в Соединенных Штатах, назвав это «минимумом, на который можно рассчитывать». Кремль заявил, что не видит повода требовать высылки российских журналистов, отметив, что Гершковича «взяли с поличным, здесь ситуация очевидная». Гершковича задержали накануне в Екатеринбурге. ФСБ заявила, что он «по заданию американской стороны осуществлял сбор сведений, составляющих государственную тайну, о деятельности одного из предприятий российского военно-промышленного комплекса». Лефортовский суд арестовал журналиста до конца мая. Вашингтон осудил задержание журналиста и призвал всех американцев покинуть Россию. Госдеп также сообщил, что запрашивает консульский доступ. Официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что консульский доступ журналисту обеспечен.

https://www.rbc.ru/politics/31/03/2023/6426d90d9a794757b5679baa

Fri, 31 Mar 2023 17:19:10 +0300