Число погибших при обрушении в индийском храме выросло до 35

Число погибших в результате несчастного случая в храме индийского города Индор (штат Мадхья-Прадеш) увеличилось до 35 человек. Об этом сообщает агентство AFP со ссылкой на местные власти. Трагедия произошла накануне. Десятки верующих собрались в храме, чтобы отпраздновать день явления легендарного царя Рамы, который почитается как один из аватаров бога Вишну.  Верующие собрались на крышке ступенчатого колодца, и тот не выдержал их вес. Собравшиеся провалились вниз. В 2012 году в Индии после давки на религиозном празднике Чхатх погибли 14 человек, в том числе девять детей. Давка началась после того, как рухнул временный мост через реку Ганг.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64266b029a79471cd847d5f0

Fri, 31 Mar 2023 09:20:23 +0300