МИД объявил о высылке эстонского дипломата из России

Эстонский дипломат объявлен персоной нон грата в России, сообщается на сайте МИДа. Российское дипведомство 31 марта вызвало временную поверенную в делах Эстонии Яну Ванамёльдер, ей выразили решительный протест в связи с объявлением 24 марта персоной нон грата российского дипломата. «Исходя из принципа взаимности, заявлено, что Россию должен будет покинуть дипломат аналогичного уровня посольства Эстонии в Москве, причем в те же сроки, которые были определены эстонской стороной для отъезда нашего коллеги», — говорится в сообщении. Помимо этого Москва готова осуществить и ряд других ответных мер на «провокационную деятельность эстонских властей» против России, подчеркнули в ведомстве.  МИД Эстонии утверждал, что российский сотрудник посольства «подрывал безопасность и конституционный строй страны, распространял пропаганду, оправдывающую военные действия России, и вызывал раскол в эстонском обществе». Его также обвинили в нарушении Венской конвенции о дипломатических сношениях. Российский МИД 23 января потребовал, чтобы посол Эстонии Маргус Лайдре покинул страну до 7 февраля, поэтому страну теперь представляет временный поверенный в делах. Ведомство объяснило это ответом на требование Эстонии сократить число сотрудников российского посольства. В тот же день Таллин предписал российскому послу Владимиру Липаеву покинуть Эстонию до 7 февраля. После начала спецоперации на Украине Эстония закрыла генконсульство в Санкт-Петербурге и представительство в Пскове. В августе прошлого года посольство в Москве также приостановило прием заявлений на получение виз. При этом Эстония была единственной страной Балтики, которая не стала понижать уровень дипотношений с Россией. Латвия и Литва приняли соответствующее решение в апреле 2022 года.

https://www.rbc.ru/politics/31/03/2023/6426a3929a79473836cd0d32

Fri, 31 Mar 2023 13:22:25 +0300