В районе аэродрома в Кубинке нашли упавший дрон

Неподалеку от аэродрома Кубинка в Одинцовском районе Московской области был обнаружен дрон-квадрокоптер с камерой и усиленным аккумулятором, сообщает ТАСС со ссылкой на экстренные службы. Аппарат нашли в лесополосе рядом деревней Полушкино (к западу от Кубинки). Взрывного устройства на нем не было. Телеграм-канал Baza сообщает, что дрон нашел прохожий, когда гулял с собакой. Он же и вызвал на место полицию. Власти пытаются установить, кому принадлежал упавший аппарат.  «Уточняется данная информация», — заявили в пресс-службе ГУ МВД по Московской области на вопрос РБК об обнаруженном дроне. РБК обратился также за комментарием в управление пресс-службы губернатора и правительства Московской области. За последние недели украинские беспилотники были обнаружены в разных российских регионах. Так, 29 марта в Белгороде самодельный беспилотник с бомбой кустарного производства атаковал газонасосную станцию. 26 марта Минобороны сообщило о падении украинского дрона в районе города Киреевск (Тульская область). Ту-141 «Стриж» был выведен из строя комплексом радиоэлектронной борьбы «Поле-21». Кроме того, дроны падали в Крыму, Одоевском районе Тульской области, населенных пунктах Брянской области.

https://www.rbc.ru/politics/31/03/2023/6426a2b29a7947381e070e25

Fri, 31 Mar 2023 12:37:29 +0300