Япония запретила экспорт в Россию самолетов и игрушек

Япония с 7 апреля вводит запрет на экспорт стали, алюминия и изделий из них в Россию, сообщается на сайте Министерства экономики, торговли и промышленности страны. Кроме того, под экспортные ограничения попали самолеты, космические аппараты и двигатели для них, беспилотники, строительная техника (экскаваторы, бульдозеры), электрооборудование (генераторы, навигационное оборудование), котлы, оптическое оборудование (фототехника, бинокли), оптоволокно, игрушки и тому подобное. Кроме того, Япония продлила действие решения о лишении России статуса благоприятной нации в торговле до 2024 года. Льготный режим Токио отменил в прошлом марте. Импорт из стран, не входящих в список имеющих режим наибольшего благоприятствования, облагается базовым тарифом.   Япония вместе со странами Запада вводит санкции против России с момента начала спецоперации на Украине. 21 марта японский премьер-министр Фумио Кисида посетил Киев, где встретился с президентом Украины Владимиром Зеленским и пообещал выделить $30 млн на поставку Украине нелетального вооружения.  В этом году Токио также запретил ввоз в Россию вакцин, медицинского оборудования, роботов, радиоактивных материалов, оборудования для атомных объектов, разведки нефти и природного газа. Помимо этого страна расширила перечень россиян, против которых введены персональные санкции. В списке оказались уполномоченная при президенте России по правам ребенка Мария Львова-Белова, философ Александра Дугин, вице-премьер Дмитрий Чернышенко и другие. Россия называет санкции нелегитимными и считает необходимым отменить их.

https://www.rbc.ru/politics/31/03/2023/64264e649a794716bc305ac8

Fri, 31 Mar 2023 08:17:48 +0300