Сбербанк отменил комиссию за переводы для участников военной операции

Сбербанк с 31 марта отменил комиссию за рублевые переводы для участников военной операции на Украине. Об этом говорится в пресс-релизе компании (есть у РБК). «Для клиентов, получающих зачисления на карту «Сбера», на время их участия в СВО отменена комиссия на все виды переводов в рублях: по телефону, карте и счету», — говорится в сообщении.  Функция доступна для переводов не только клиентам Сбербанка, но и других банков. Перевести деньги без комиссии можно и через систему быстрых платежей (СБП). «В мобильном приложении банка в разделе «Профиль — У вас подключено» [автоматически] появится опция «Переводы без комиссии», — объяснили в «Сбере». До этого банк отменил для военнослужащих комиссию за снятие наличных в банкоматах Промсвязьбанка и РНКБ по картам «Мир» Сбербанка. Кроме того, военные получили право вернуть комиссию за годовое обслуживание карты и проводить банковские операции через СМС-сообщения с кнопочного телефона, в том числе совершать переводы с увеличенным лимитом. Оформить карты «Сбера» можно на территории призывных пунктов, отметили в кредитной организации. В октябре прошлого года «Сбер» начал оформлять заявки на предоставление кредитных каникул для военнослужащих. Соответствующий указ подписал президент России Владимир Путин: он поручил банкам предоставить отсрочку платежей по кредитам для мобилизованных и участников военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6426a3119a794738f40e7167

Fri, 31 Mar 2023 13:31:49 +0300