Песков ответил на слова Лукашенко, что воюющие на Украине договариваются

Военные на линии соприкосновения в конфликте на Украине «начинают договариваться» между собой. Об этом заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко в ходе послания народу Белоруссии и парламенту. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, комментируя эти слова Лукашенко, рекомендовал журналистам обратиться к Минобороны. «Здесь, наверное лучше спрашивать у Министерства обороны. Наши военнослужащие, которые задействованы в специальной военной операции, продолжают выполнять поставленные перед ними задачи», — сказал Песков. РБК отправил запрос в Минобороны. Ранее Лукашенко заявил: «эти люди, которые не понимают, за что воюют, на линии соприкосновения договорятся. Сдаю вам инсайдерскую информацию: это уже началось», — сказал Лукашенко. По его словам, «воюют мобилизованные». «Не совсем подготовленные, часто необутые и неодетые. Очень часто голодные, гниющие в окопах. Они что, хотят воевать? У них в голове жена, любимая женщина, детишки», — добавил он.  Частичная мобилизация была объявлена 21 сентября прошлого года, а 28 октября министр обороны Сергей Шойгу отчитался президенту Владимиру Путину о выполнении задания по призыву 300 тыс. человек из числа резервистов. Указ об окончании частичной мобилизации Путин не подписывал. При этом власти и военное командование не раз заявляли, что возможность проведения второй волны мобилизации не обсуждается.

https://www.rbc.ru/politics/31/03/2023/6426abee9a79473eb56aa199

Fri, 31 Mar 2023 13:46:24 +0300