Минобороны заявило о планах оповещать призывников в электронном виде

Оповещение призывников в ходе весенней кампании впервые будет осуществляться в электронном виде, заявил представитель Генерального штаба Вооруженных сил России Владимир Цимлянский на брифинге. «Учитывая положительный эффект проведенных мероприятий, сотрудникам военных комиссариатов поставлена задача в ходе подготовки к весенней призывной кампании, которая начинается с 1 апреля, оповещение граждан осуществлять в электронном виде», — сообщил Цимлянский. По словам представителя Генштаба, в случае если технической возможности отправить оповещение призывнику не будет, ему вручат повестку. Цимлянский отметил, что ведомство учло положительный опыт, полученный в ходе проведения частичной мобилизации в 2022 году, когда граждане самостоятельно, через портал госуслуг, приходили добровольцами.  Весенний призыв на срочную службу начнется 1 апреля и продлится до 15 июля, в вооруженные силы планируется набрать 147 тыс. человек.  По словам представителя Генштаба, в ходе постановки на учет призывников в 2023 году ведомство сформировало единую электронную базу данных. На военный учет поставили 700 тыс. юношей, добавил он. Цимлянский заверил, что все новобранцы весеннего призыва будут служить на территории России и вовремя вернутся домой.  21 сентября 2022 года президент Владимир Путин объявил о начале частичной мобилизации в связи с военной операцией на Украине. Министр обороны Сергей Шойгу объяснил, что призыв затронет 300 тыс. россиян, которые имеют боевой опыт и служили в армии. 28 октября министр доложил Путину о завершении мобилизации.

https://www.rbc.ru/politics/31/03/2023/642647269a79470fee92e261

Fri, 31 Mar 2023 09:41:35 +0300