«Госуслуги» объяснили ошибкой пропажу функции удаления аккаунта

На портале «Госуслуги» возникла техническая ошибка, из-за которой пропала функция удаления аккаунта, эта проблема решается, сообщили РБК в службе поддержки портала. «Сейчас происходит некоторая ошибка на портале «Госуслуг», это ошибка технического формата.  В скором времени эту проблему решим. К сожалению, пока непонятно, когда можно будет избежать этой ошибки и удалить учетную запись. Стоит ожидать», — говорится в сообщении. До этого агентство «РИА Новости» со ссылкой на службу поддержки приложения «Госуслуги» сообщало, что кнопка удаления профиля в личном кабинете «была скрыта по требованию владельца ИС ЕСИА Минцифры». Пока удалить профиль можно только при личном обращении в центр обслуживания, уточнили в поддержке.  31 марта представитель Главного организационно-мобилизационного управления Генерального штаба ВС контр-адмирал Владимир Цимлянский объявил, что в ходе весенней призывной кампании, которая начинается с 1 апреля, военкоматы будут оповещать граждан в электронном виде. «При этом в случае отсутствия технической возможности оповещение будет проводится путем вручения повесток», — сказал он. Депутат Госдумы от «Единой России» и замглавы думского комитета по обороне Юрий Швыткин в интервью Ura.ru заявил, что удаление аккаунта на «Госуслугах» или приложения будет считаться уклонением от службы в армии. Его заявление опровергли председатель комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов, глава комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Бондарев и глава комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству Андрей Клишас. Они подчеркнули, что в законодательстве такого способа вручения повесток нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642709b99a794770f0840e60

Fri, 31 Mar 2023 20:19:46 +0300