Reuters узнал о новом пакете помощи США Киеву с противотанковыми ракетами

США готовят новый пакет военной помощи Украине стоимостью $2,6 млрд, куда войдут радиолокационные станции воздушного наблюдения, противотанковые ракеты и грузовики для перевозки топлива, сообщает Reuters со ссылкой на трех американских чиновников. Ожидается, что официально о новых поставках объявят в понедельник, 3 апреля. По словам собеседников, содержание и стоимость пакета еще может измениться. Пока предполагается, что в него войдут различные типы боеприпасов, в том числе для танков, авиации и зенитных ракетных комплексов NASAMS, а также ремонтно-эвакуационные машины для выведенной из строя тяжелой техники. Как пишет Reuters, большая часть пакета — $2,1 млрд — это средства, выделенные через программу «Инициатива содействия безопасности Украины» (USAI), которая позволяет администрации президента Джо Байдена покупать оружие у предприятий, а не брать из американских запасов.  Агентство отмечает, что всего с начала боевых действий на Украине США объявили о военной поддержке Киева на сумму более $30 млрд. О предыдущем, 34-м пакете Вашингтон объявил 20 марта. В него вошли боеприпасы для ракетных систем залпового огня HIMARS и гаубиц, боекомплекты для боевой машины пехоты Bradley, противорадиолокационные ракеты HARM, противотанковые вооружения, лодки и другие боеприпасы, оружие и техника. В Кремле считают, что военная помощь со стороны Запада Украине затягивает боевые действия и свидетельствует о его вовлеченности в конфликт.

https://www.rbc.ru/politics/31/03/2023/64273c4c9a79477cf78da787

Sat, 01 Apr 2023 03:19:18 +0300