Рогозин анонсировал серийное производство роботов «Маркер» с «Корнетами»

Боевой робот «Маркер», оснащенный противотанковым комплексом «Корнет», оперативно поступит в серийное производство после завершения испытаний, сообщил ТАСС глава группы военных советников «Царские волки», экс-глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин. В своем телеграм-канале он опубликовал видео испытаний робота. «Мы впервые установили сразу четыре ПТРК на опорно-поворотный модуль этого робототехнического комплекса, попробовали... Получается», — написал Рогозин.  Робот «Маркер» создали конструкторы частной уральской инженерной компании «Андроидная техника» совместно с Фондом перспективных исследований. «Маркер» оснащен автоматической системой управления, способен работать автономно и обнаруживать объекты на расстоянии не менее 15 км, отмечал Рогозин. Противотанковый комплекс «Корнет» с управляемыми ракетами используется для ударов по танкам и другим бронированным целям. Дальность его стрельбы составляет до 5,5 тыс. м днем и до 3,5 тыс. м ночью.  В феврале Рогозин сообщил о прибытии четырех боевых роботов «Маркер» в Донбасс. Тогда он отметил, что начинается установка на них «мощного противотанкового вооружения». Глава «Царских волков» предложил с помощью «Маркеров» бороться с немецкими танками Leopard и американскими Abrams, которые западные страны поставляют Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64270d629a7947719a854847

Fri, 31 Mar 2023 22:44:48 +0300