«Зенит» собрался купить вратаря сборной Мали

Петербургский «Зенит» проявляет интерес к вратарю сборной Мали Джиги Диарра. Об этом Sport24 рассказал агент 28-летнего футболиста Тауфик Халед. «Это правда. Мы контактируем с клубом», — сказал Халед. Портал AfricaFoot ранее сообщал об интересе к Диарра со стороны петербуржцев, украинского «Днепра-1» и турецкого клуба «Касымпаша». Диарра выступает за «Янг Африканс» из Танзании.  В сборной Мали Диарра является основным голкипером, он провел 54 матча. Команда сейчас продолжает выступление на Кубка Африки, где в 1/8 финала 30 января сыграет против команды Буркина-Фасо. Transfermarkt оценивает стоимость Диарра в €200 тыс. «Зенит» перед зимней паузой занимает второе место в турнирной таблице Российской премьер-лиги (РПЛ), набрав 36 очков в 18 турах.

https://www.rbc.ru/sport/27/01/2024/65b4dd0f9a79475672dacdf5

Sat, 27 Jan 2024 13:53:49 +0300