МИД Германии признал историческую ответственность за блокаду Ленинграда

Германия полностью признает историческую ответственность за блокаду Ленинграда и выступает за сохранение памяти о преступлениях, совершенных немецкими войсками в годы Второй мировой войны, говорится в заявлении МИД страны на сайте ведомства. «Германия выступает за сохранение памяти об ужасах немецких военных преступлений во время Второй мировой войны и полностью признает свою историческую ответственность за преступления, совершенные вермахтом в Ленинграде», — сказано в сообщении.  В МИДе страны подчеркнули, что немецкие власти в 2019 году «в качестве жеста примирения и памяти» приняли решение финансировать модернизацию больницы в Санкт-Петербурге, где лечатся многие блокадники. Также правительство Германии организует встречи молодежи с теми, кто пережил блокаду, добавили в ведомстве. МИД Германии выпустил заявление в 80-летнюю годовщину снятия блокады Ленинграда. Берлин продолжает принимать «эти меры», несмотря на конфликт на Украине, заключили в министерстве. Блокада Ленинграда длилась с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года — почти 28 месяцев, или около 900 дней. По данным петербургской прокуратуры, погибли более 1 млн человек. Ленинградская областная комиссия по установлению и расследованию злодеяний немецко-фашистских захватчиков и их сообщников оценила число погибших в результате блокады примерно в 649 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b4ee5b9a7947bf555b29ac

Sat, 27 Jan 2024 17:44:22 +0300