В Кирове 18-летний боец ММА умер во время спарринга

Во время спарринга на турнире по ММА в Кирове 18-летний спортсмен получил травму головы и скончался. Об этом РБК сообщили в региональном управлении Следственного комитета. Инцидент произошел 26 января в спортивной школе «Юность» во время чемпионата Кировской области по ММА. «Во время проведения тренировочного спарринга 18-летний спортсмен получил травму головы. Несмотря на помощь медиков, от полученной травмы он скончался в машине скорой помощи», — сообщили в СК. По факту гибели спортсмена проводится доследственная проверка. «Проводится комплекс следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение», — добавили в СК. Имя скончавшегося спортсмена не уточняется. Телеграм-канал Shot сообщал, что в ходе тренировочного боя пострадавший пропустил несколько ударов и потерял сознание. В прошлом году на турнире по ММА в Белогорске от удара в голову потерял сознание один из участников, который впоследствии скончался в реанимации. 16-летний спортсмен вышел на бой без боксерского шлема открытого типа вопреки правилам для этой возрастной группы.

https://www.rbc.ru/sport/27/01/2024/65b4c56d9a79478e05eb9a95

Sat, 27 Jan 2024 12:31:05 +0300