Подростки подрались на турнире по ММА в Северной Осетии

Драка между подростками произошла на турнире по смешанным единоборствам в Северной Осетии. Об этом сообщается в телеграм-канале регионального управления МВД. Инцидент произошел в спортивно-оздоровительном комплексе села Октябрьское на турнире по ММА среди подростков до 16 лет. «Предварительно установлено, что в ходе полуфинального поединка между двумя представителями различных команд и болельщиками возникла словесная перепалка, которая переросла в потасовку», — сообщили в МВД. Когда на место прибыли силовики драка уже закончилась, никто не пострадал.  В МВД добавили, что ранее организаторам соревнований было отказано в проведении турнира, в том числе ввиду отсутствия их в реестре официально проводимых мероприятий. Однако указанное предупреждение было проигнорировано. Решается вопрос о привлечении их к административной ответственности.

https://www.rbc.ru/sport/27/01/2024/65b4f53c9a7947c23b52583a

Sat, 27 Jan 2024 15:49:53 +0300