Энергопотребление в России выросло почти на 5% на фоне холодов

Энергопотребление в России выросло на 4,9% с начала года на фоне холодов. Об этом сообщил глава Системного оператора единой энергетической системы (ЕЭС) Федор Опадчий на полях выставки-форума «Россия», передает ТАСС. «Рост — [на] 4,9% . Пока мы видим на фоне холодов такой большой рост накопительным итогом по сегодняшний день [с начала года]», — сказал он. В декабре Системный оператор ЕЭС зафиксировал исторический максимум потребления электрической мощности для России, который составил 168 765 МВт. Рекорд января 2023 года был превышен на 2821 МВт. Новый максимум в Единой энергосистеме России также был достигнут в условиях холодов, когда среднесуточная температура составляла минус 21 градус.  В энергосистеме Сибири тогда также был установлен новый рекорд — при среднесуточной температуре минус 23,4 градуса потребление составило 33169 МВт (на 1331 МВт больше, чем в декабре 2012 года, когда был зафиксирован последний рекорд). В период с 6 по 8 декабря исторические максимумы зарегистрировали и в некоторых региональных энергосистемах — в Красноярском крае, Иркутской и Калужской областях, в Татарстане, Ингушетии и Якутии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b4d0819a79475b45f9e33e

Sat, 27 Jan 2024 13:04:31 +0300