Илья Ковальчук провел встречу с недовольными фанатами «Спартака»

Форвард московского «Спартака», олимпийский чемпион Пхёнчхана Илья Ковальчук провел встречу с активными болельщиками «красно-белых». Об этом сообщается в телеграм-канале фанатского объединения «Фратрия». «Накануне матча с «Динамо» провели встречу с Ильей Ковальчуком. На все интересующие нас вопросы были получены ответы, раскрыты детали событий. Все недопонимания остались позади», — говорится в сообщении. Домашний матч регулярного чемпионата КХЛ против московского «Динамо» состоится 27 января, начало — 17:00 мск.  Ранее фанатское объединение «красно-белых» «Ультра» выступило с заявлением, в котором говорилось, что в подписании 40-летнего Ковальчука не было никакой пользы. Болельщики отметили, что вместо игры за родной клуб хоккеист раньше выбирал крупные контракты, что «не делает его человеком чести и достоинства, которого можно ассоциировать с настоящим спартаковцем». После этого Ковальчук сообщил, что проведет встречу с активными болельщиками «красно‑белых». Ковальчук вернулся в КХЛ в декабре. До этого не играл с апреля 2021 года, когда завоевал Кубок Гагарина в составе «Авангарда». Всего на счету форварда четыре гола и передача в 11 играх за «Спартак» после возвращения. Московский клуб уже обеспечил себе выход в плей-офф.

https://www.rbc.ru/sport/27/01/2024/65b4e3089a79473f3cff9b81

Sat, 27 Jan 2024 14:26:48 +0300