Американский конькобежец побил державшийся четыре года рекорд россиянина

Американский конькобежец Джордан Штольц установил новый мировой рекорд на дистанции 1000 м. 19-летний Штольц выиграл забег на этапе Кубка мира в Солт-Лейк-Сити с результатом 1 минута 5,37 секунды. Штольц улучшил достижение россиянина Павла Кулижникова (1.05,69), которое было установлено на этом же катке в феврале 2020 года. Штольц является трехкратным чемпионом мира, пятикратным победителем юниорского мирового первенства. Он стал первым представителем США, побившим мировой рекорд в индивидуальных соревнованиях по конькобежному спорту с тех пор, как Бриттани Боу сделала это на дистанции 1000 м среди женщин в марте 2019 года. Последним американцем, побившим индивидуальный мировой рекорд, был Шани Дэвис на дистанции 1500 м в декабре 2009 года. Российские конькобежцы сейчас не могут выступать на международных соревнованиях из-за отстранения.

https://www.rbc.ru/sport/27/01/2024/65b4e72c9a7947777a6d60df

Sat, 27 Jan 2024 14:33:51 +0300