«Зенит» представил форму в честь 80-летия снятия блокады Ленинграда

«Зенит» на своем сайте представил специальную игровую форму, в которой 27 января сыграет в товарищеском матче против екатеринбургского «Урала» в Абу-Даби. В этот день отмечается 80-летняя годовщина со дня снятия блокады Ленинграда во время Великой Отечественной войны. За основу формы взяты цвета блокадной ленточки — оливковый и зеленый. «Именно Ленточка Ленинградской Победы вдохновила на создание уникального комплекта формы «Зенита», за основу которого взяты ее цвета: оливковый символизирует победу, зеленый — жизнь», — говорится в сообщении «Зенита». Игровая форма выполнена без нанесения логотипов спонсоров. Матч против «Урала» начнется в 17:00 мск. «Зенит» перед зимней паузой занимает второе место в турнирной таблице Российской премьер-лиги (РПЛ), набрав 36 очков в 18 турах. «Краснодар» лидирует (38). В 19-м туре «Зенит» 2 марта примет московский «Спартак».

https://www.rbc.ru/sport/27/01/2024/65b4bb679a79477b7426a4a1

Sat, 27 Jan 2024 11:56:22 +0300