Мурашко заявил о готовности системы здравоохранения России к «болезни Х»

«Болезнь Х» — это лишь гипотетическая угроза, но российская система здравоохранения готова и к ней, заявил "РИА Новости" министр здравоохранения России Михаил Мурашко. Ряд реализуемых на сегодняшний день программ, которые позволяют в том числе укрепить диагностическую базу, сформировать быструю разработку тест-систем, мониторинг заболеваемости, говорят о том, что возможности есть», — сказал он. По его словам, всегда нужно быть готовыми к более серьезным вспышкам заболеваемости и ситуациям, поэтому в России все делается для этого.  «Болезнь Х» — условное обозначение заболевания, которое потенциально способно спровоцировать пандемию. Предполагается, что ее может вызвать пока неизвестный человечеству микроорганизм. «Болезнь Х» обсуждали на Всемирном экономическом форуме в Давосе 17 января. В 2018 году Всемирная организация здравоохранения включила «болезнь Х» в список приоритетных заболеваний, чтобы ускорить выявление патогена, который потенциально может привести к новой пандемии. По оценкам организации, смертность от нее может быть в 20 раз выше, чем от COVID-19. Роспотребнадзор считает, что интерес к «болезни Х» связан не с научными, а с экономическими причинами. По мнению ведомства, обсуждение этой темы выгодно крупным фармацевтическим компаниям.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b4824c9a794726ee3b0848

Sat, 27 Jan 2024 07:22:32 +0300