В Белгородской области обстреляли село Новая Таволжанка

В Шебекинском городском округе Белгородской области под обстрел ВСУ попало село Новая Таволжанка, пострадавших, по предварительным данным, нет, сообщил в телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. Ущерб, по словам губернатора, получили три частных домовладения: там выбило окна, также оказались посечены кровли, заборы, гараж и теплица. Кроме того, повреждения получил один легковой автомобиль.  Село Новая Таволжанка находится в 800 м от границы России с Харьковской областью Украины. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов на их территории. Накануне Гладков писал, что в Грайворонском городском округе региона под минометный обстрел попала окраина села Сподарюшино — туда прилетело четыре снаряда. Как сообщил губернатор, пострадавших и разрушений не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b4e4a39a79470d4aa34c05

Sat, 27 Jan 2024 14:30:20 +0300