Россиянин забросил шайбу в овертайме и вошел в число звезд дня в НХЛ

Российский форвард «Сент-Луис Блюз» Павел Бучневич признан второй звездой прошедшего игрового дня в НХЛ. Об этом сообщается на сайте лиги. Нападающий в игре против «Сиэтл Кракен» (4:3 ОТ) забросил две шайбы, в том числе победную в овертайме, а также отметился голевой передачей. Всего в нынешнем сезоне на счету Бучневича 37 (16+21) очков в 45 матчах сезона, он является вторым бомбардиром команды.  Первой звездой дня стал форвард «Вегас Голден Найтс» Джонатан Маршессо, который сделал хет-трик в игре против «Нью-Йорк Рейнджерс» (5:2). Третьей звездой признали нападающего «Колорадо Эвеланш» Логана О'Коннора, на счету которого две шайбы и результативная передача в матче с «Лос-Анджелес Кингз» (5:1).

https://www.rbc.ru/sport/27/01/2024/65b4b1cd9a79477ef62d0467

Sat, 27 Jan 2024 11:02:28 +0300