«Роснефть» назвала объем выплаченных налогов в 2023 году

«Роснефть» в 2023 году заплатила в федеральный бюджет 4 трлн руб. налогов, заявил первый вице-президент компании Сергей Менжинский на выставке-форуме «Россия». «Компания вносит существенный вклад в бюджет [России], только по итогам пяти лет мы заплатили в бюджет налогов порядка 18 трлн руб. Каждый шестой рубль, который поступает в бюджет [России], поступает от компании «Роснефть». В этом году объем бюджетных платежей компании составил 4 трлн руб.», — сказал Менжинский (цитата по ТАСС).  Он также отметил, что по итогам 2023 года компания поставила рекорд по добыче газа, нарастив ее более чем на 42%, до 106 млрд куб. м. Таким образом, «Роснефть» довела свою долю на рынке до 14%, добавил вице-президент. По его оценке, доля компании в нефтедобыче в России составляет 40%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b4e1629a79470c92227c16

Sat, 27 Jan 2024 14:28:27 +0300