В Ростове обрушилась стена пятиэтажного жилого дома

Часть жильцов пятиэтажного дома в Ростове-на-Дону эвакуировали из-за обрушения стены первого подъезда, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС по Ростовской области. Стена начала рушиться в пятиэтажном трехподъездном доме, расположенном по адресу: ул. Нариманова, 72/3. Всего были эвакуированы 80 человек, уточнили в ведомстве. Дом был отключен от газоснабжения.  Прокуратура начала проверку из-за частичного обрушения стены дома на улице Нариманова, сообщили РБК в пресс-службе ведомства. Портал 161.ru пишет, что дом признан аварийным. «Интерфакс» уточняет, что дом был построен в 1963 году, в 2020-м его признали аварийным. В ночь на 20 декабря прошлого года в Санкт-Петербурге на Гороховой улице рухнули два расселенных подъезда шестиэтажного дома. Жильцов из оставшихся подъездов, а также жителей соседнего дома № 71 разместили в гостиницах. Движение автотранспорта по улице было перекрыто. «Фонтанка» и телеканал «78» сообщали, что это было второе обрушение в доме за сутки. Днем 19 декабря там обвалилась внутренняя часть наружной стены. Очевидцы рассказывали, что в доме шел ремонт. «Фонтанка» уточняла, что флигель здания расселили еще в конце октября, но аварийным его не признали.

https://www.rbc.ru/society/27/01/2024/65b544299a7947999b7abde9

Sat, 27 Jan 2024 21:31:10 +0300