Захарян получил травму в матче чемпионата Испании

Российский полузащитник «Реал Сосьедад» Арсен Захарян не смог доиграть матч с «Райо Вальекано» в 22-м туре чемпионата Испании. Захарян вышел на домашнюю игру в стартовом составе, но на 29-й минуте был заменен из-за травмы голеностопа. Перед заменой ему несколько минут оказывали медицинскую помощь. Пресс-служба клуба сообщила, что у Захаряна растяжение связок. После первого тайма счет в игре 0:0.  Всего на счету 20-летнего россиянина 24 матча и одна голевая передача за испанскую команду в текущем сезоне. «Реал Сосьедад» занимает шестое место в турнирной таблице, уступая 17 очков лидирующей «Жироне». Захарян, на счету которого семь встреч за сборную России, стал игроком команды из Сан-Себастьяна в августе, до этого он выступал за московское «Динамо».

https://www.rbc.ru/sport/27/01/2024/65b50c739a7947050764298a

Sat, 27 Jan 2024 18:01:45 +0300