Посол призвал Лондон подумать об отказе от конфронтации с Москвой

Великобритании следует отказаться от конфронтации с Россией вместо того, чтобы обсуждать возможность военного конфликта между странами, заявил российский посол в Лондоне Андрей Келин после участия в церемонии в честь 80-й годовщины снятия блокады Ленинграда. «Мы вдруг услышали призывы готовиться к войне с Россией в неопределенном будущем.  Никаких поводов для этого мы не давали. В связи с этим очень важно, чтобы молодые политики знали, учили и запоминали уроки истории», — сказал Келин (цитата по ТАСС). Он отметил, что в памяти британцев сохранился факт, что СССР внес решающий вклад в победу над нацистской Германией вместе с союзниками. Посол отметил, что властям Великобритании необходимо думать не о возможной войне с Россией, «а о том, как выйти из этой спирали конфронтации, и о том, как наладить обновленную систему международных отношений на основе равенства, взаимного уважения и учета интересов безопасности».  24 января начальник британского Генштаба Патрик Сандерс заявил, что в стране необходимо создать «гражданскую армию» на случай, если Великобританию втянут в военный конфликт. Он не уточнил, о потенциальном конфликте с какой страной идет речь, но, как пишет The Times, военные Великобритании обсуждают вероятность полномасштабной войны «с такой страной, как Россия». Президент Владимир Путин заявлял, что у России нет причин воевать со странами НАТО.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b5206d9a7947826c076192

Sat, 27 Jan 2024 19:27:20 +0300