«Реал» благодаря волевой победе поднялся на первое место в Ла Лиге

Мадридский «Реал» победил «Лас-Пальмас» в 21-м туре чемпионата Испании и сместил «Жирону» с первого места в турнирной таблице. Матч в Лас-Пальмас-де-Гран-Канария завершился со счетом 1:2. Хозяева открыли счет на 53-й минуте — отличился Хавьер Муньос. Гости ответили точными ударами Винисиуса Жуниора (65) и Орельена Тчуамени (84). «Реал» выиграл пятый матч подряд в Ла Лиге и с 54 очками занимает первую строчку. У «Лас-Пальмаса» 31 очко и восьмое место. «Реал» взял очки в шести из семи последних гостевых встреч с канарской командой (пять побед, одна ничья и одно поражение).  «Лас-Пальмас» пропустил меньше всего голов в первом тайме (два) среди клубов топ-5 лиг Европы. Второе и третье места по этому показателю делят ПСЖ и «Интер» (по три). Следующим соперником мадридцев будет «Хетафе» 1 февраля, а «Лас-Пальмас» 3 февраля сыграет с «Гранадой».

https://www.rbc.ru/sport/27/01/2024/65b53c649a794737dd68e891

Sat, 27 Jan 2024 21:51:05 +0300