В Белгороде запустили сирену ракетной опасности

В Белгородском районе и Белгороде запустили сирену ракетной опасности, сообщил глава региона Вячеслав Гладков. Губернатор призвал жителей, находящихся дома, не подходить к окнам и укрыться в помещениях со сплошными стенами (коридор, ванная, туалет, кладовая). Тех, кто на улице, он попросил спуститься в укрытия или другое безопасное место до окончания ракетной опасности. Белгородская область с начала военной операции подвергается обстрелам и атакам беспилотников. В регионе неоднократно объявляли ракетную опасность, в последний раз — в ночь на 27 января.  27 января село Новая Таволжанка дважды подверглось атаке. Вооруженные силы Украины обстреляли населенный пункт, пострадавших не было. Три частных домовладения получили повреждения — в них выбило окна и оказались посечены кровли, заборы, гараж и теплица. Позже село атаковали дроны-камикадзе со стороны Украины. Всего на село сбросили четыре взрывных устройства, автомобили и одно частное домовладение получили повреждения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b539bc9a79479b4548c316

Sat, 27 Jan 2024 20:52:46 +0300