Матч бундеслиги приостановили из-за попадания мяча в голову арбитра

Встречу 19-го тура чемпионата Германии между «Вольфсбургом» и «Кельном» приостановили в первом тайме на 15 минут из-за травмы линейного арбитра, пишет Bild. На 14-й минуте защитник «Кельна» Макс Финкгрефе выбил мяч за боковую линию, но попал в лицо лайнсмену Торбену Зиверу, который после этого упал на газон. Зиверу оказали медицинскую помощь, он смог подняться, и его увели под руки в подтрибунное помещение. Зивера заменил резервный судья Николас Винтер.  Организаторам пришлось искать кого-то на роль резервного арбитра, для чего диктор обратился к зрителям на стадионе. В итоге эту роль доверили вратарю и спортивному директору любительского клуба «МТВ Гифхорн» Тобиасу Круллу, отмечает 90min.de. Во втором тайме в матче ничья — 1:1.

https://www.rbc.ru/sport/27/01/2024/65b52b399a7947fec27de889

Sat, 27 Jan 2024 20:19:45 +0300