В Харькове, Полтаве и Кременчуге прозвучали взрывы

В Харькове были слышны взрывы, сообщил мэр Игорь Терехов в телеграм-канале. Он призвал жителей быть осторожными. Глава военной администрации Олег Синегубов попросил жителей города и области находиться в укрытиях. ТСН и «Суспільне» пишут о взрывах в Полтаве. По данным «Суспільне» и «РБК Украина», в Кременчуге также прозвучали взрывы. Глава Полтавской военной администрации Филипп Пронин позднее уточнил, что на промышленном объекте на территории Кременчугского района произошел пожар.  Вечером в Киеве, а также в Киевской, Полтавской, Харьковской, Черкасской, Кировоградской, Днепропетровской, Житомирской, Сумской, Николаевской, Одесской и ряде других областей была объявлена воздушная тревога. На данный момент прозвучал отбой тревоги. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b54f0f9a7947f86ab70e5a

Sat, 27 Jan 2024 22:08:29 +0300