Новичок «Зенита» признался, что может стать священником в Бразилии

Бразильский защитник «Зенита» Нино рассказал «Матч ТВ», что рассматривает возможность стать священником после окончания игровой карьеры. «Сейчас действительно изучаю теологию и рассматриваю как одну из возможностей в будущем выбрать стезю священника в Бразилии. Мне это близко», — сказал Нино. Футболист признал, что в бразильском «Флуминенсе» одним из его лучших друзей был убежденный атеист Игор Жулиан (с прошлого года играет в Португалии за «Маритиму»), но у них не возникало конфликтов и противоречий. «Он очень часто задает и задавал такие вопросы, ответы на которые для него понятны. Однако, когда я отвечаю на них для себя, это только укрепляет веру», — добавил Нино.  Нино стал игроком «Зенита» 5 января. На счету 26-летнего защитника один матч за основную сборную Бразилии, золото Игр в Токио с олимпийской сборной, а также Кубок Либертадорес и серебро клубного чемпионата мира с «Флуминенсе». «Зенит» занимает второе место в турнирной таблице РПЛ, отставая на два очка от «Краснодара».

https://www.rbc.ru/sport/27/01/2024/65b548349a794715c1ae9b9a

Sat, 27 Jan 2024 22:01:01 +0300