Футболист «Аталанты» Миранчук забил гол в матче с «Удинезе»

Российский полузащитник «Аталанты» Алексей Миранчук открыл счет в матче 22-го тура чемпионата Италии с «Удинезе». Миранчук забил на 33-й минуте, замкнув прострел Шарля де Кетеларе. Бельгиец также отдал голевую передачу автору второго гола «Аталанты» Джанлуке Скамакке в компенсированное время первого тайма. Счет игры в Бергамо после первого тайма 2:0.  Миранчук забил третий гол в 18 матчах сезона за «Аталанту» во всех турнирах и второй за месяц — 3 января он отличился в кубковой встрече с «Сассуоло» (3:1). Также на счету 28-летнего россиянина пять голевых передач. В декабре агент игрока Вадим Шпинев говорил о возможном уходе Миранчука в другой европейский клуб, но спустя месяц на фоне удачной игры россиянина заявил, что тот останется в «Аталанте» до конца сезона. «Аталанта» идет на пятом месте в чемпионате Италии, а в Лиге Европы вышла в 1/8 финала. «Удинезе» — 16-й в Серии А.

https://www.rbc.ru/sport/27/01/2024/65b517f09a7947557097fe3b

Sat, 27 Jan 2024 18:18:07 +0300