Американцев предупредили об угрозе на Багамах после 18 убийств

Посольство США на Багамских островах предупредило о небезопасности курорта для американцев из-за 18 убийств, совершенных там с начала года преступными группировками. Предупреждение опубликовали на сайте дипмиссии. Дипломаты призвали быть предельно осторожными в восточной части острова Нью-Провиденс, а также при прогулках по ночам. Посольство рекомендовало не сопротивляться при попытках ограбления.  В Госдепартаменте США пояснили, что большая часть преступлений происходит из-за борьбы между преступными бандами, от которой в первую очередь страдает местное население. «Насильственные преступления, такие как кражи со взломом, вооруженные грабежи и сексуальные посягательства, происходят как в туристических, так и в нетуристических районах», — предупредили в ведомстве. Премьер-министр Багамских островов Филип Брэйв Дэвис заявил, что уровень насилия стал пугающим, власти установят блокпосты и усилят полицейские патрули.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b510169a7947ea2b374510

Sat, 27 Jan 2024 18:25:48 +0300