Войсковой части в Крыму передали часть Азовского моря для обороны страны

Премьер-министр России Михаил Мишустин предоставил войсковой части в Керчи часть акватории Азовского моря. Соответствующее распоряжение опубликовано на портале правовой информации. «Предоставить войсковой части 6942 на 20 лет в обособленное водопользование часть акватории Азовского моря  для обеспечения обороны страны и безопасности государства», — говорится в документе. Речь идет о части акватории площадью 0,018 кв. км (18 тыс. кв. м). Войсковую часть обязали содержать гидротехнические «и иные» объекты в этой части моря в исправном состоянии, использование акватории физическими и юридическими лицами, в том числе для рекреации и ловли рыбы, исключено.  Крымский мост после начала военной операции России не раз становился целью атак украинских войск. В частности, в конце декабря над Херсонской области российские военные перехватили летевшую к мосту ракету ATACMS. До этого Минобороны сообщало о попытке атаки на Крымский мост 9 сентября. Тогда корабли Черноморского флота в южной части Керченского пролива уничтожили три украинских безэкипажных полупогружных катера. По данным ведомства, они пытались атаковать мост. СБУ дважды организовывало взрывы на Крымском мосту, в прошлом ноябре глава ведомства Василий Малюк снова пригрозил взорвать его. Он пообещал «много сюрпризов, и не только по Крымскому мосту». В Кремле заявляли, что «обеспечение безопасности Крымского моста требует самых тщательных мер и проверочных мероприятий, которые выполняют наши соответствующие органы».

https://www.rbc.ru/politics/27/01/2024/65b5530a9a7947239ffd3831

Sat, 27 Jan 2024 22:55:50 +0300