Новак допустил продолжение поставок газа в Европу после 2024 года

Вице-премьер России Александр Новак заявил о готовности продолжить поставки газа в Европу после 2024 года, когда истечет контракт на транзит через территорию Украины. Однако, по его словам, в Москве не видят желания заинтересованных сторон обсуждать этот вопрос. «Мы всегда готовы продолжать поставки газа в Европу, и не только по тому маршруту, который сегодня действует до конца 2024 года. Если будет желание другой стороны по продолжению, мы готовы будем обсуждать эти вопросы. Пока мы такого желания не видим», — заявил он в ходе Дня энергетики на форуме-выставке «Россия» (цитата по ТАСС). «Газпром» и «Нафтогаз» заключили соответствующий контракт в декабре 2019 года. Документ предусматривает транзит российского газа через территорию Украины в объеме 65 млрд куб. м в 2020 году и по 40 млрд куб. м в 2021–2024 годах. После взрывов на «Северных потоках» эта транзитная ветка стала единственным маршрутом поставок газа из России в Западную и Центральную Европу. В Минэнерго Украины и «Нафтогазе» говорили об отсутствии планов по продлению контракта с Москвой и объясняли сохранение нынешнего транзита потребностями ряда европейских стран.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b508fa9a79475d1f8536b7

Sat, 27 Jan 2024 17:31:19 +0300