Село Новая Таволжанка второй раз за день подверглось атаке

Село Новая Таволжанка Шебекинского городского округа подверглось атаке дронов-камикадзе со стороны Украины, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. Всего на село сбросили четыре взрывных устройства. В результате первого взрыва частное домовладение получило повреждения — выбиты стекла, посечены фасад и забор. Второй взрыв повредил легковой автомобиль. Третье устройство не сдетонировало, упав на еще одну машину. Четвертый снаряд тоже упал на автомобиль, машина загорелась. «Оперативные службы и саперная группа в ближайшее время приступят к ликвидации последствий», — добавил глава региона.  За пару часов до этого Новая Таволжанка также подверглась атаке — Вооруженные силы Украины обстреляли село. Пострадавших не было, но три частных домовладения получили повреждения — в них выбило окна, оказались посечены кровли, заборы, гараж и теплица. Один автомобиль получил повреждения. Село Новая Таволжанка находится в 800 м от границы России с Харьковской областью Украины. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов на их территории.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b508679a7947646ee235b7

Sat, 27 Jan 2024 17:09:11 +0300