На юге Москвы машина вылетела с моста

В Москве на улице Сайкина (Южный и Юго-Восточный административные округа) автомобиль упал с моста, сообщил столичный департамент транспорта. «Произошел выезд автомобиля за пределы проезжей части, а затем опрокидывание с моста. На месте работают оперативные службы города», — говорится в сообщении Дептранса. Движение в районе происшествия было незначительно затруднено, позже проезжую часть освободили. Телеграм-канал Shot сообщил, что автомобиль марки Volkswagen вылетел с моста, водитель получил легкое сотрясение мозга.  19 января в Москве пять человек пострадали из-за врезавшейся в остановку машины марки «Нива». Инцидент произошел на Новочеркасском бульваре. Автомобиль занесло после сильного снегопада, после чего он влетел в ограждение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b5531d9a7947cc8c8528b6

Sat, 27 Jan 2024 22:14:51 +0300