Футболист ЦСКА и сборной России Федор Чалов женился

Нападающий сборной России и московского ЦСКА Федор Чалов и его девушка Валерия Федотова сыграли свадьбу, сообщила пресс-служба армейского клуба. «Поздравляем Федю и его избранницу Валерию с этим знаменательным днем в их семейной жизни», — отметили в ЦСКА. «Чемпионат» написал, что свадьба состоялась в ОАЭ, где ЦСКА проводил первый зимний сбор.  Чалову 25 лет, на его счету 11 голов в 26 матчах сезона за ЦСКА. В сборной России форвард с 2019 года провел семь матчей и забил один мяч. Валерия Федотова — графический дизайнер и художница. ЦСКА занимает восьмое место в РПЛ после 18 туров.

https://www.rbc.ru/sport/27/01/2024/65b51df69a794728d50d77e0

Sat, 27 Jan 2024 18:30:12 +0300