Курский губернатор сообщил об обстреле села Гордеевка

Село Гордеевка в Кореневском районе Курской области попало под обстрел со стороны Украины, сообщил глава региона Роман Старовойт в телеграм-канале. «К счастью, пострадавших нет. Повреждены дом, хозпостройка и автомобиль. Окажем помощь в восстановлении имущества», — добавил губернатор.  После начала военной операции на Украине Курская область регулярно подвергается обстрелам. 23 января ВСУ обстреляли село Гоголевка и повредили подстанцию. Никто не пострадал, но в населенном пункте пропал свет. Другое село — Вишнево — попало под обстрел 20 января. От взрыва вылетели окна в физкультурном зале и столовой местной школы. 25 января в результате обстрела с украинской стороны часть поселка Теткино осталась без отопления и электроснабжения. Теплотрасса, фасады и окна двух многоквартирных домов получили повреждения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b52c6f9a794764593e9094

Sat, 27 Jan 2024 19:52:05 +0300