Маск обвинил пограничников на юге США в содействии нелегальным мигрантам

Пограничники на юге США содействуют нелегальным мигрантам по приказу федерального правительства, заявил бизнесмен Илон Маск в соцсети X (Twitter). «Строительство стены — отвлекающий маневр.  Пограничному патрулю поручено содействовать масштабному незаконному въезду в Соединенные Штаты», — написал Маск. Он отметил, что главная проблема такой политики заключается в том, что «вся Земля может приехать в Америку», поскольку любой гражданин другой страны может попросить убежища без доказательств, что ему что-либо угрожает.  Власти Техаса с начала января не согласовывают с Вашингтоном меры для борьбы с наплывом мигрантов. В частности, на пограничной реке Рио-Гранде установили колючую проволоку и буи. Между федеральным правительством и властями штата на этой почве возник конфликт. Верховный суд страны счел принятые в Техасе меры незаконными, но в штате не стали подчиняться этому решению. Губернатор штата Грег Эбботт пообещал продолжать защищать «конституционные полномочия Техаса по обеспечению безопасности границы и предотвращению уничтожения нашей собственности администрацией [президента США Джо] Байдена». В январе служащие Национальной гвардии и полиции Техаса взяли под контроль территорию парка у приграничного города Игл-Пасс и перестали пропускать через нее автомобили агентов федеральной погранслужбы. Федеральные власти потребовали восстановить им доступ, но Техас отказался повиноваться. 26 января вице-губернатор Техаса Дэн Патрик пригрозил Байдену конфронтацией с вооруженными силами штата.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b53d589a7947710b1b99de

Sat, 27 Jan 2024 21:45:00 +0300