В Новой Каховке пенсионерка пострадала при массовой атаке дронов ВСУ

В результате массированной атаки украинских дронов на Новую Каховку пострадала одна женщина, сообщил губернатор Херсонской области Владимир Сальдо в телеграм-канале. «Били по гражданским объектам: по магазинам, жилым домам, объектам инфраструктуры. На улице Первомайской повреждено несколько единиц общественного и личного транспорта», — уточнил Сальдо. По его словам, пострадавшей 70 лет. Пенсионерка получила ранение в ногу, ей оказали медицинскую помощь, ее жизнь вне опасности.  Глава правительства Херсонской области Андрей Алексеенко также сообщил об атаке дронами. Он уточнил, что беспилотники ударили по машинам волонтеров у входа в гуманитарный штаб «в самом центре города». Алексеенко назвал ранения женщины тяжелыми и отметил, что «врачи делают все, чтобы ее спасти». Власти региона регулярно сообщают об обстрелах и атаках беспилотников на населенные пункты на левом берегу Днепра, который находится под контролем российских военных. Новая Каховка — город в Херсонской области. Населенный пункт перешел под контроль российских войск почти сразу после начала военной операции на Украине. Херсонская область вошла в состав России осенью 2022 года по итогам референдума.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b514f89a794739597dd7b8

Sat, 27 Jan 2024 18:10:17 +0300