Путин заявил об отсутствии срока давности у преступлений гитлеровцев

Действия немецких нацистов во время Великой Отечественной войны не имеют срока давности, заявил президент Владимир Путин на церемонии открытия мемориала в память о мирных жителях СССР — жертвах нацистского геноцида. «Наше сострадание передается от поколения к поколению и не имеет срока давности.  Массовые убийства безоружных и беззащитных стариков, женщин, детей, инвалидов были продуманными, системными карательными акциями», — сказал Путин. Он отметил, что из общего числа потерь, который понес СССР в годы Великой Отечественной войны, больше половины составили мирные жители. Открытие мемориала в Гатчинском районе Ленинградской области приурочено к восьмидесятой годовщине полного снятия блокады Ленинграда. В церемонии принял участие также президент Белоруссии Александр Лукашенко.  Блокада Ленинграда длилась с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года — почти 28 месяцев или около 900 дней. Ленинградская областная комиссия по установлению и расследованию злодеяний немецко-фашистских захватчиков и их сообщников оценила число погибших в результате блокады примерно в 649 тыс. человек. По данным петербургской прокуратуры, жертв было более 1 млн.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b51a749a7947e3db18247f

Sat, 27 Jan 2024 18:31:34 +0300