Хоккеисты «Спартака» победили «Динамо» в дерби с рекордной посещаемостью

«Спартак» победил «Динамо» в московском дерби в рамках регулярного чемпионата КХЛ. Встреча на льду «красно-белых» завершилась в серии буллитов — 4:3 (0:0, 1:2, 2:1, 0:0, 1:0). Победный буллит исполнил Егор Чезганов. В составе хозяев шайбы забросили Александр Бурмистров (34-я минута), Егор Варюшкин (43), забивший дебютный гол в КХЛ, и Николай Голдобин (52). У «Динамо» отличились Джордан Уил (31), Игорь Чернышов (38) и Бреннан Менелл (59). Матч в «Мегаспорте» посетили 10 655 зрителей — это новый рекорд посещаемости игр в Москве в нынешнем сезоне КХЛ.  «Спартак» выиграл у «Динамо» четыре из шести дерби в этом сезоне. Обе команды уже гарантировали себе участие в плей-офф. «Динамо» занимает второе место в Западной конференции, уступая петербургскому СКА по дополнительным показателям, «Спартак» — четвертый. В следующем матче «Динамо» 29 января примет «Витязь», а «Спартак» в тот же день дома сыграет с «Торпедо».

https://www.rbc.ru/sport/27/01/2024/65b528369a7947f47e7a0aa6

Sat, 27 Jan 2024 20:32:16 +0300