Аэропорт Махачкалы прекратил работу до 6 ноября

В связи с массовыми беспорядками аэропорт Махачкалы перестанет работать до 6 ноября. Об этом говорится в сообщении Росавиации. «Согласно изданному NOTAM, аэропорт Махачкалы закрыт на прием воздушных судов с 21.40 мск 29 октября по (предварительно) 02.59 МСК 06 ноября 2023 года», — заявили в ведомстве.  Работа аэропорта была нарушена из-за действий толпы, собравшейся перед прилетом регулярного рейса из Тель-Авива. После прорыва на территорию аэропорта люди окружили самолет, а к месту инцидента прибыл спецназ. В 22:10 правительство Дагестана сообщило, что в аэропорту работают силовики, а ситуация находится под контролем. СК возбудил уголовное дело по ст. 212 УК — массовые беспорядки. В управлении МВД по СКФО предупредили, что все участники беспорядков в аэропорту Махачкалы будут задержаны и привлечены к ответственности. Одновременно с этим Росавиация сообщила о закрытии аэропорта. Следовавшие туда самолеты направились на резервные аэродромы. Позже в ведомстве рассказали об освобождении территории аэропорта от посторонних. Там проходят задержания.

https://www.rbc.ru/politics/30/10/2023/653ec5da9a7947d7c1e7a36d

Mon, 30 Oct 2023 01:12:24 +0300