В городах и районах Дагестана усилили меры безопасности

На фоне беспорядков в районе аэропорта Махачкалы, прошедших вечером 29 октября из-за прибытия самолета из Израиля, власти Дагестана усилили меры безопасности в городах и районах республики. Об этом говорится в сообщении правительства Дагестана по итогам совещания оперативного штаба. Власти подчеркнули, что ситуация находится под контролем главы республики Сергея Меликова и органов власти всех уровней, а муниципальные образования координируют работу с правоохранительными службами. Другие главные тезисы совещания:  Работа аэропорта Махачкалы будет восстановлена в ближайшие дни после проверочных и восстановительных мероприятий; Пострадавшим в результате беспорядков оказывается необходимая медпомощь; Ситуация в аэропорту Махачкалы находится под контролем.   Беспорядки в аэропорту Махачкалы начались вечером 29 октября из-за прилета рейса из Израиля. На фоне беспорядков аэропорт Махачкалы временно приостановил работу, на место прибыли силовики. К 22:20 аэродром был освобожден от посторонних, сообщала Росавиация.  По данным республиканского Минздрава, в результате столкновений правоохранителей с протестующими пострадали 20 человек. При этом десять человек получили легкие травмы и обратились за медпомощью амбулаторно. Лечением еще десятерых заняты медики республиканских стационаров, двое из них в крайне тяжелом состоянии. Пострадавшие есть как среди полицейских, так и среди гражданских лиц, уточнили в Минздраве.  Меликов назвал события в аэропорту «возмутительными» и заявил, что они получат оценку правоохранительных органов. СК возбудил уголовное дело по ст. 212 УК России — массовые беспорядки. МВД пообещало установить личности всех участников несогласованной акции, а также тех, кто подстрекал к разжиганию межнациональной розни.

https://www.rbc.ru/politics/30/10/2023/653ef54e9a79476090b4d35c

Mon, 30 Oct 2023 04:01:20 +0300