ЦАХАЛ сообщила об ударе по военной инфраструктуре в Сирии

Истребитель ВВС Израиля нанес удар по военной инфраструктуре в Сирии в ответ на обстрелы с сирийской территории, сообщила пресс-служба Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ). За несколько часов до этого ЦАХАЛ сообщала о бомбардировках объектов «Хезболлы», расположенных на территории Ливана. Тревога в течении дня регулярно звучала в северных районах Израиля, отмечает The Times of Israel.  Пограничные обстрелы между Сирией и Израилем происходят в основном в районе Голанских высот, которые до 1967 года были частью Сирии. В июне того года в ходе шестидневной войны Израиль занял две трети территории. В 1981 году израильский парламент принял закон, который юридически включил Голаны в состав государства. Совбез ООН признал случившееся незаконной аннексией.   После начала войны Израиля и ХАМАС власти Сирии одними из первых выступили с поддержкой действий палестинского движения. Одновременно с этим интенсивность приграничных обстрелов возросла, а армия Израиля уже дважды бомбила сирийские аэропорты в Алеппо и Дамаске. Ynet писала, что атаки были осуществлены с целью помешать переброске современных вооружений в Ливан. Российский МИД назвал удары грубым нарушением суверенитета Сирии, предупредив, что подобные действия могут привести к вооруженной эскалации в регионе. Кроме этого, в ночь на 27 октября американские истребители нанесли удары по двум объектам на востоке Сирии, которые, по данным Вашингтона, используют иранский Корпус стражей исламской революции (КСИР) и связанные с ним группировки, поддерживаемые Ираном. В Пентагоне подчеркнули, что удары наносились по приказу Байдена в целях самообороны в связи с атаками на американские войска в Сирии и Ираке, которые начались 17 октября.

https://www.rbc.ru/politics/30/10/2023/653eea749a794720df22f397

Mon, 30 Oct 2023 02:51:12 +0300