Москалькова заявила, что беспорядки в Махачкале разжигают рознь

Беспорядки в аэропорту Махачкалы направлены на разжигание межнациональной розни, их цель — дестабилизация гражданского мира в России. Об этом в своем телеграм-канале написала уполномоченный по правам человека в Татьяна Москалькова. «События в аэропорту Махачкалы совершенно очевидно направлены на разжигание межнациональной розни и могут привести к грубейшим нарушениям прав человека. Цель — дестабилизация гражданского мира в России», — написала она. Она призвала жителей региона не поддаваться на провокации и соблюдать закон.  Ранее аналогичное заявление сделал омбудсмен Дагестана Джамал Алиев.  Беспорядки в аэропорту начались после прилета регулярного рейса из Тель-Авива. После прорыва на территорию аэропорта люди окружили самолет, а к месту инцидента прибыл силовики. СК возбудил уголовное дело по ст. 212 УК— массовые беспорядки. В управлении МВД по СКФО предупредили, что все участники беспорядков в аэропорту Махачкалы будут задержаны и привлечены к ответственности. Одновременно с этим Росавиация сообщила о закрытии аэропорта до 6 ноября. Следовавшие туда самолеты направились на резервные аэродромы. Позже в ведомстве рассказали об освобождении территории аэропорта от протестующих.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653ecf7a9a79475a4c0e21a9

Mon, 30 Oct 2023 01:04:04 +0300