Шойгу прибыл в Пекин для участия в Сяньшанском форуме по безопасности

Министр обороны Сергей Шойгу в прибыл в Пекин с рабочим визитом, в ходе которого примет участие в 10-м Пекинском Сяншаньском форуме. Об этом сообщает пресс-служба Минобороны (есть в распоряжении РБК). «Глава российского военного ведомства выступит с докладом на пленарном заседании по теме «Ответственность крупных государств и сотрудничество в области глобальной безопасности», — говорится в сообщении.  Помимо Шойгу в форуме примят участие главы оборонных ведомств Азитатско-Тихоокеанского региона и ряда государств Европы. Пекинский Сяншаньский форум проводится с 2006 года и последний раз состоялся в очном формате в 2019 году. Шойгу принял участие и на предыдущем форуме, который также состоялся в октябре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653ef7689a79476090b4d363

Mon, 30 Oct 2023 03:35:08 +0300