В Москве в результате ДТП на МСД загорелся автомобиль

В результате столкновения двух автомобилей на МСД один из них загорелся. Об этом сообщает департамент транспорта столицы. Авария произошла по адресу д. 6 по Яузской аллее. На месте происшествия работают оперативные службы.  «Обстоятельства произошедшего и информация о пострадавших уточняются. Движение в районе ДТП затруднено», — говорится в сообщении. 27 октября на юге Москвы на Третьем транспортном кольце столкнулись сразу 16 автомобилей. ДТП произошло в районе дома 7с3 по 2-й улице Машиностроения. Причиной аварии стал снегопад. Пострадали три человека, двух из них госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653ed7159a79475b1bdb59ac

Mon, 30 Oct 2023 01:17:22 +0300