Омбудсмен Дагестана призвал участников беспорядков соблюдать закон

Протестующим в аэропорту Махачкалы следует соблюдать закон и не поддаваться на провокации. Об этом в своем телеграм-канале написал омбудсмен Дагестана Джамал Алиев. «Надо помнить, что в первую очередь мы должны соблюдать закон. Не позволяйте подстрекателям управлять вашими эмоциями, они толкают людей на неправомерные действия, пользуясь ситуацией», — написал он, отметив, что ему понятны эмоции тех, кто сочувствует происходящему в секторе Газа.  Он напомнил, что аэропорт является режимным объектом и личности участников массовых беспорядков будут установлены. Ранее СК возбудил уголовное дело по ст. 212 УК РФ — массовые беспорядки. Виновным грозит до 15 лет лишения свободы. МВД предупредило всех участников случившегося об ответственности. Вечером 29 октября в аэропорт Махачкалы прорвались протестующие. Они собрались у аэропорта перед прилетом рейса WZ 4728 авиакомпании Red Wings из аэропорта Бен-Гурион. Собравшиеся проверяли паспорта у пассажиров выезжающих из аэропорта машин в поисках людей, прилетевших из Израиля, писала Baza. После прорыва в аэропорт люди вышли на взлетно-посадочную полосу, окружив самолет. В аэропорту начались задержания. Позже Росавиация сообщила, что территория аэропорта освобождена от протестующих.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653ec23b9a794746201c0551

Mon, 30 Oct 2023 00:03:56 +0300