Минздрав Дагестана сообщил о раненых после беспорядков в Махачкале

В результате беспорядков в аэропорту Махачкалы есть пострадавшие, сообщает Минздрав Дагестана. «В результате инцидента в аэропорту Махачкалы есть раненые, которым оказывается медицинская помощь», — говорится в сообщении.  Толпа прорвалась в аэропорт Махачкалы вечером 29 октября из-за прилета рейса из Израиля. На фоне беспорядков аэропорт Махачкалы временно приостановил работу, на место прибыли силовики. К 22:20 аэродром был освобожден от посторонних, сообщала Росавиация. Глава Дагестана Сергей Меликов заявил, что события в аэропорту Махачкалы — «возмутительны» и получат оценку правоохранительных органов. «Все участники сегодняшнего беспредела своим поступком воткнули нож в спины тех, кто отдал жизнь за безопасность Родины — и в 1999 году, когда мы остановили международных террористов на пороге Дагестана, и сегодня, когда наши земляки борются с нацистами в зоне СВО, достойно представляя республику», — отметил политик.  МВД обещало установить личности всех участников несогласованной акции, а также тех, кто подстрекал к разжиганию межнациональной розни. СК возбудил уголовное дело по ст. 212 УК России (массовые беспорядки).

https://www.rbc.ru/politics/30/10/2023/653ed26c9a79475b1bdb59a6

Mon, 30 Oct 2023 01:07:20 +0300