Роспотребнадзор проверит массовую кишечную инфекцию в роддоме в Чите

Специалисты Роспотребнадзора проводят расследование по случаям выявления острой кишечной инфекции (ОКИ) у пациентов Городского родильного дома № 1 в Чите. Об этом сообщает пресс-служба Роспотребнадзора по Забайкальскому краю. Кроме того, ведомство также проверяет организатора питания, поставляющего в родильный дом пищу, компанию «Медфуд».  «Приняты меры по недопущению возникновения и распространения инфекционных заболеваний среди пациентов родильного дома и персонала», — говорится в сообщении. В начале июля кишечной инфекцией заразились семь человек в спортивной школе «Тея» в Хакасии. Среди заболевших пятеро детей. Была организована дезинфекция помещений пищеблока и мест общего пользования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653f0a509a7947566c900a03

Mon, 30 Oct 2023 04:54:06 +0300