Глава Дагестана связал беспорядки в Махачкале с «врагами» из-за рубежа

Попытки дестабилизировать обстановку в Дагестане предпринимаются врагами России из-за рубежа, заявил глава региона Сергей Меликов. По его словам, один из телеграм-каналов, в котором публикуются призывы к жителям выходить на митинги, контролируется с территории Украины. «Сегодня мы получили абсолютно достоверную информацию о том, что канал «Утро Дагестана» администрируется и регулируется с территории Украины предателями, бандеровцами», — добавил он. На фоне беспорядков бывший депутат Госдумы Илья Пономарев (признан в России иноагентом и внесен в перечень террористов и экстремистов), уехавший на Украину, заявил, что не имеет отношения к каналу «Утро Дагестана» с осени 2022 года.  Глава республики также сообщил, что в ходе беспорядков в аэропорту Махачкалы пострадали два полицейских. По его словам, они получили травмы «при блокировании режимных зон аэропорта». Накануне в аэропорту Махачкалы произошли массовые беспорядки из-за прилета рейса из Израиля. Толпа ворвалась в здание терминала и потом на взлетно-посадочную полосу в поисках прилетевших из Израиля. Росавиация закрыла аэропорт до 02:59 мск 6 ноября. Позднее ведомство допустило, что его откроют до 02:59 31 октября. По данным минздрава Дагестана, в ходе беспорядков пострадали более 20 человек. Десять из них госпитализированы, двое находятся в крайне тяжелом состоянии. СК возбудил уголовное дело по ст. 212 УК (массовые беспорядки). 60 человек были задержаны, сообщило МВД.

https://www.rbc.ru/politics/30/10/2023/653f368c9a7947496d0ba238

Mon, 30 Oct 2023 08:59:05 +0300