СК сообщил об обысках у участников беспорядков в Дагестане

Следователи проводят обыски по местам жительства «лиц, причастных к организации и исполнению» массовых беспорядков в аэропорту Махачкалы, сообщил СК. Ворвавшихся в аэропорт допрашивают, следователи изъяли записи с камер видеонаблюдения. Председатель СК Александр Бастрыкин поручил передать уголовное дело о массовых беспорядках в Главное следственное управление СК. Гендиректор аэропорта Махачкалы Саид Рамазанов сообщил, что во время беспорядков зданию нанесли значительный ущерб, повреждены оборудование и объекты инфраструктуры. «Сотрудники аэропорта, как только им будет разрешено приступить к устранению последствий, проведут ремонтно-восстановительные работы и уборку территории», — отметил Рамазанов.  Накануне вечером в аэропорт Махачкалы ворвалась толпа в ожидании рейса из Израиля. Участники беспорядков прорвались на взлетно-посадочную полосу, по оценкам источников РБК в дагестанском МВД, всего их было 1,2 тыс. человек. Росавиация объявила о закрытии аэропорта Махачкалы, после 22:00 его очистили от протестующих.  В результате произошедшего пострадали 20 человек, задержаны 60. Российские авиакомпании отменили или перенаправили рейсы из дагестанской столицы в другие аэропорты. Глава Дагестана Сергей Меликов назвал возмутительным инцидент в Махачкале и сравнил его с ударом в спину тем, кто находится в зоне военной операции. Он также заявил, что желающие «отмыться от позора» могут заключить контракт с Вооруженными силами или поехать на военную операцию добровольцами. Кремль назвал беспорядки «во многом результатом вмешательства извне», в том числе информационное воздействие.

https://www.rbc.ru/society/30/10/2023/653f7bca9a794760f22163f6

Mon, 30 Oct 2023 13:41:20 +0300