Посольство России назвало «позором» Хэллоуин с образом Гитлера в Гаване

Выступление в нацистской форме на вечеринке в честь Хэллоуина в одном из гаванских клубов — «позорный акт», заявило посольство России на Кубе. В ночь на субботу, 28 октября, местные СМИ опубликовали сюжет с вечеринки в честь Хэллоуина в Гаване. По данным Cubadebate, мероприятие прошло в культурном центре Maxim Rock. Награду за лучший костюм получил участник конкурса в нацистской форме. Победитель представил образ «Фюрер», выбрав как образец для подражания лидера нацистской Германии Адольфа Гитлера. Издание отмечает, что конкурс проходил в государственном учреждении. Власти приостановили работу Maxim Rock «до выяснения обстоятельств произошедшего».  «Со стороны посольства России на Кубе мы решительно отвергаем и осуждаем этот позорный акт, который представляет как нормального человека личность, ответственную за гибель миллионов людей», — заявили российские дипломаты. В посольстве подчеркнули, что СССР «заплатил высокую цену в борьбе со злом» — во время Великой Отечественной войны погибли 27 млн советских граждан. Дипмиссия поблагодарила кубинских властей и общество за своевременную реакцию на инцидент.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653f63129a79474e1308ef24

Mon, 30 Oct 2023 12:01:35 +0300