Кремль поддержал опасения Шойгу о риске столкновения ядерных держав

В Кремле согласны с оценкой министра обороны России Сергея Шойгу об угрозе военного столкновения ядерных держав, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Ранее на Сяншаньском форуме по безопасности в Пекине Шойгу заявил, что «линия Запада на неуклонную эскалацию конфликта с Россией несет угрозу прямого военного столкновения ядерных держав, что чревато катастрофическими последствиями». По его словам, США и НАТО пытаются подорвать безопасность России и лишить страну воли к сопротивлению. «Мы также абсолютно солидарны со словами министра обороны (Сергея Шойгу)», — сказал Песков (цитата по «РИА Новости»).  Россия неоднократно заявляла о риске прямого столкновения ядерных держав на фоне продолжающейся помощи Украине странами Запада. «Каждый день поставок иностранного оружия на Украину в конечном счете приближает ядерный апокалипсис», — заявил зампредседателя Совбеза Дмитрий Медведев. В конце января 2023 года часы Судного дня, которые показывают время, оставшееся человечеству до гибели, показали 90 секунд до ядерной полуночи. Тогда Песков призвал «быть начеку и принимать соответствующие решения». В апреле МИД России призвал беспокоиться «о судьбах всего мира» в случае столкновения России и США. В июне президент России Владимир Путин назвал «теоретически возможным» применение ядерного оружие в случае угрозы территориальной целостности, независимости, суверенитету и существованию самого государства. Он подчеркнул, что пока «нет такой необходимости».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653f7e979a7947175a85fcf9

Mon, 30 Oct 2023 13:41:47 +0300