В Химках произошел пожар на заправке рядом с Шереметьево

На заправке в Химках недалеко от Шереметьево произошел пожар на автозаправке, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС России по Московской области. «Химки, Международное шоссе, д. 18. Возгорание газгольдера на АЗС и 2-х автомобилей. Два человека пострадали, локализация на площади 60 кв. м», — говорится в сообщении.  Mash сообщил, что на заправке «рванул резервуар». Несколько машин были в огне, а очевидцы слышали два взрыва, пишет телеграм-канал. В августе в Махачкале произошел взрыв на автозаправке «Нафта-24». Пожар начался на станции технического обслуживания, потом он перекинулся на близлежащие строения — автозаправку и другие здания. Взрывом были повреждены более 400 строений. В результате погибли 35 человек, более 100 пострадали. 16 пострадавших эвакуировали в Москву.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653f53ea9a794708491700df

Mon, 30 Oct 2023 10:20:33 +0300