В Дагестане задержали 60 человек после беспорядков в аэропорту Махачкалы

Силовики установили более 150 участников беспорядков в аэропорту Махачкалы, 60 из них задержаны, сообщили в ГУ МВД по Северо-Кавказскому федеральному округу. «В результате противоправных действий пострадали девять сотрудников полиции, которые получили различные телесные повреждения, двое из них находятся в больнице», — говорится в сообщении. Полиция продолжает устанавливать всех причастных к беспорядкам.  Беспорядки в аэропорту Махачкалы произошли вечером 29 октября во время прибытия рейса из Израиля. В 19:00 по местному времени (совпадает с мск) туда прилетел рейс WZ 4728 из Тель-Авива (Бен-Гурион). Собравшиеся у аэропорта люди начали проверять паспорта у выходивших из здания с целью найти прилетевших из Израиля, передавали RT и «Осторожно, Новости». Впоследствии люди прорвались в здание международного терминала аэропорта, а также выбежали на взлетно-посадочную полосу.  Местный минздрав сообщал о 20 пострадавших. Десять из них были госпитализированы, двое находятся в крайне тяжелом состоянии. Из-за беспорядков Росавиация закрыла аэропорт до 2:59 мск 6 ноября, позднее ведомство допустило, что его откроют до 2:59 мск 31 октября в связи со «стабилизацией ситуации».  СК возбудил уголовное дело по ст. 212 УК (массовые беспорядки). Глава Дагестана Сергей Меликов связал произошедшее в Махачкале с «врагами» из-за рубежа. Один из телеграм-каналов, в котором публикуются призывы к жителям выходить на митинги, по его словам, контролируется с территории Украины.

https://www.rbc.ru/politics/30/10/2023/653f39379a7947dfc0b22ef8

Mon, 30 Oct 2023 08:46:57 +0300