«Большое совещание» у Путина после беспорядков в Дагестане. Видео

Президент России Владимир Путин провел совещание после беспорядков в Дагестане. Оно будет «большим и представительным», анонсировал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. В нем приняли участие премьер-министр Михаил Мишустин, председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко, председатель Госдумы Вячеслав Володин, генпрокурор Игорь Краснов, зампред Совбеза Дмитрий Медведев, секретарь Совбеза Николай Патрушев, первый вице-премьер Андрей Белоусов, главы МИД, Минобороны, ФСБ, Росгвардии, СВР и Следственного комитета Сергей Лавров, Сергей Шойгу, Александр Бортников, Виктор Золотов, Сергей Нарышкин и Александр Бастрыкин, а также первый замглавы МВД Александр Горовой.

https://www.rbc.ru/politics/30/10/2023/653f83949a794719aaca12bf

Mon, 30 Oct 2023 21:39:55 +0300