Врачи оставили в больницах пятерых пострадавших в аэропорту Махачкалы

В Дагестане продолжают лечение в больнице пятеро пострадавших во время беспорядков в аэропорту Махачкалы, двое из них находятся в тяжелом состоянии, сообщил региональный Минздрав. «В больницах Дагестана лечатся пятеро пострадавших после происшествия в аэропорту Махачкалы. Двое из них в тяжелом состоянии вследствие черепно-мозговой травмы», — говорится в публикации. В ведомстве уточнили, что большинство раненых — сотрудники полиции. Еще 18 пострадавших с легкими травмами получили медицинскую помощь и отправились домой, добавили в министерстве. Ранее в Минздраве сообщили о 20 пострадавших среди силовиков и гражданских лиц.  Толпа прорвалась в аэропорт Махачкалы вечером 29 октября из-за прилета рейса из Тель-Авива на фоне событий в секторе Газа. Из-за беспорядков аэропорт Махачкалы временно приостановил работу, на место прибыли силовики. Прием и отправку самолетов возобновили на следующий день, 30 октября, с 14:00 мск. МВД обещало установить личности всех участников несогласованной акции, а также тех, кто подстрекал к разжиганию межнациональной розни. СК возбудил уголовное дело по ст. 212 УК России (массовые беспорядки), расследование дела взяла под контроль региональная прокуратура.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653f91049a79476abd2e6d13

Mon, 30 Oct 2023 14:45:58 +0300