Вертолет Ми-2 совершил жесткую посадку в Якутии

В Якутии вертолет Ми-2 совершил жесткую посадку в 325 км от села Жиганск, сообщает МЧС по республике. На борту находились пять человек. В ведомстве уточнили, что вертолет совершал полет по маршруту Джарджан — точка (68048142 °CШ, 128055119) — Джарджан. «При взлете с точки вертолет начал терять высоту и совершил жесткую посадку. Имеется информация о двух пострадавших», — говорится в сообщении. Для оказания помощи из поселка Тикси вылетит вертолет Ми-8 АК со спасателями региональной поисково-спасательной базы и медиками.  В июне вертолет Ми-8 совершил аварийную посадку в 90 км от Якутска. На борту находились 21 пассажир и четыре человека экипажа. Погибших и пострадавших не было. К месту происшествия направляли спасателей, в готовности к реагированию находился Ми-8 МЧС с десятью спасателями ведомства.

https://www.rbc.ru/society/30/10/2023/653f42a79a7947d8f2f83f89

Mon, 30 Oct 2023 09:33:33 +0300