Комик Руслан Белый потребовал снять с него статус иноагента

Комик и экс-участник Comedy Club Руслан Белый (признан иноагентом) подал иск к Минюсту России с требованием снять с него статус иноагента. В базе данных московских судов опубликована карточка дела. Из нее следует, что иск был зарегистрирован в Замоскворецком суде Москвы 25 октября. Дата заседания по делу пока не назначена.  Минюст включил Белого в список иностранных агентов 1 сентября. Комик, как заявило ведомство, участвовал в создании материалов иностранных агентов, выступал против военных действий на Украине и «осуществлял деятельность, направленную на формирование негативного образа Вооруженных сил Российской Федерации». Белый живет за пределами России, отметил Минюст. В тот же день в список попали главред «Новой газеты» и лауреат Нобелевской премии Дмитрий Муратов (признан иноагентом), Олег Радзинский (признан иноагентом) — сын советского драматурга Эдварда Радзинского, экс-депутат заксобрания Петербурга от «Яблока» Максим Резник (признан иноагентом) и еще пять человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653fdb129a79474e95d388a4

Mon, 30 Oct 2023 20:02:31 +0300