Двоих контрактников задержали по делу об убийстве семьи в Волновахе

Двое военнослужащих по контракту задержаны по подозрению в причастности к убийству семьи из девяти человек в Волновахе, ДНР. Об этом сообщает в телеграм-канале Следственный комитет (СК). «По предварительным данным, мотивом преступления послужил конфликт на бытовой почве», — считают следователи. Мужчины прибыли в регион с Дальнего Востока, уточнили в ведомстве. Тела девяти человек обнаружили в Волновахе два дня назад, 28 октября. Среди них было двое детей. На телах погибших были огнестрельные ранения. СК завел уголовное дело по статье об убийстве более двух лиц, в том числе малолетних (пп. «а», «в» ч. 2 ст. 105 УК). Предельное наказание по ней — до 20 лет лишения свободы или пожизненное заключение. Фамилия убитых — Капканец, писали каналы «Осторожно, новости» и Baza. По данным второго, 28 октября в два часа ночи у жителей частного дома случился конфликт с неизвестными людьми в военной форме без опознавательных знаков. Об этом рассказали соседи убитых. По сведениям Первого канала, семья отмечала день рождения. Канал «ВЧК ОГПУ» опубликовал снимки с места убийства — тела на них лежат в кроватях. По данным канала, убийцы использовали тепловизоры и оружие с глушителями.

https://www.rbc.ru/society/30/10/2023/653ffee79a79470290d2f885

Mon, 30 Oct 2023 22:46:02 +0300