«Коммерсантъ» узнал о планах «Доширака» начать выпуск муки

Производитель лапши быстрого приготовления «Доширак» может начать выпуск муки, сообщил «Коммерсантъ». В конце октября 2023 года ООО «Доширак Рус» (дистрибьюторская структура южнокорейской Paldo Co., производителя лапши) учредило ООО «Доширак Тамбов мукомольная компания», адрес которого совпадает с адресом тамбовского мельничного комплекса «Монолит», приводит издание данные Единого государственного реестра юридических лиц (ЕГРЮЛ). По данным источника газеты, структуры «Доширак Рус» интересовались мощностями «Монолита» и уже могли арендовать часть площадей. Помимо этого «Доширак Рязань» искала через HeadHunter менеджеров по закупке зерновых в Тамбове.  Гендиректор Института конъюнктуры аграрного рынка Дмитрий Рылько рассказал газете, что компания могла решить сама контролировать процесс производства для получения ингредиента нужного качества из-за особых требований к показателям используемой муки, в частности к белизне. В 2022 году выручка «Доширак Рус» выросла на 38,5%, до 19,76 млрд руб., чистая прибыль — в 2,2 раза, до 4,57 млрд руб., следует из данных «РБК Компании». В конце 2022 года связанная с Paldo сингапурская HYSG Pte. Ltd выкупила российскую компанию ЗАО «Юроп Фудс ГБ» — производителя продукции под брендом Gallina Blanca и предприятие в Нижегородской области, где производились бульонные кубики, приправы и макаронные изделия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653f66cf9a79474682501815

Mon, 30 Oct 2023 12:03:17 +0300