В АТОР назвали альтернативные маршруты возвращения туристов из Дагестана

В Дагестане находится несколько тысяч организованных туристов, если аэропорт Махачкалы не возобновит работу в течение суток, то они вернутся домой через аэропорты других республик, сообщил ТАСС вице-президент Ассоциации туроператоров России (АТОР) по внутреннему туризму Сергей Ромашкин. По словам Ромашкина, на Кавказе «достаточное количество аэропортов, которые продолжают работу». «Ближайший, по-моему, Грозный, несколько часов езды. Если аэропорт [Махачкалы] завтра не откроется, будем перевозить в действующие аэропорты, предоставим трансфер бесплатный», — заверил он. Ромашкин подчеркнул, что пока ситуация не повлияла на турпоток в Дагестан, однако изменения возможны во второй половине дня. Ранее рейсы из Махачкалы в Грозный перенес «Аэрофлот».  Накануне, 29 октября, в аэропорт Махачкалы прибыла толпа, которая заблокировала международный терминал, а позднее прорвалась на взлетно-посадочную полосу. Беспорядки начались из-за информации о прилете регулярного рейса из Тель-Авива. Аэропорт закрыли, рейсы перенаправили — самолет «Победы» из Москвы сел во Владикавказе, Red Wings из Нижневартовска — в Минеральных Водах. Росавиация допустила, что аэропорт откроют 31 октября. Глава Дагестана Сергей Меликов заявил, что причиной акции у гостиницы стала провокация и фейковая информация из «экстремистских ресурсов, администрируемых врагами России».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653f76029a794787ef2e4ace

Mon, 30 Oct 2023 13:04:49 +0300