Шойгу назвал потери Украины с начала контрнаступления

Вооруженные силы Украины (ВСУ) с начала контрнаступления потеряли свыше 90 тыс. военнослужащих убитыми и ранеными, не достигнув при этом никаких значимых успехов на поле боя. Об этом заявил министр обороны России Сергей Шойгу, выступая на Х Пекинском Сяншаньском форуме. «Только с 4 июня — то есть с начала широко разрекламированного и щедро спонсируемого Западом украинского контрнаступления — Киев потерял свыше 90 тыс. военнослужащих убитыми и ранеными, около 600 танков и почти 1,9 тыс. бронемашин различного класса. При этом на поле боя не было достигнуто никаких тактически значимых успехов», — сказал министр. При этом он отметил, что российские военные «продолжат методично и уверенно выполнять поставленные задачи, обеспечивать безопасность мирных жителей». Шойгу также обвинил Запад в стремлении распространить спровоцированный им «острый кризис» в Европе на Азиатско-Тихоокеанский регион. По его словам, «такой подход разительно отличается от продвигаемого Россией и Китаем принципа неделимости безопасности».  Украина ведет контрнаступление с начала лета. Президент страны Владимир Зеленский признавал, что оно идет сложно и ВСУ встречают серьезное сопротивление. Он отмечал превосходство России в воздухе и неоднократно просил западные страны поставить Киеву американские истребители F-16. Минобороны России сообщало об отражении всех атак и провале попыток наступления ВСУ. О том, что с 4 июня украинские подразделения потеряли свыше 90 тыс. человек, 557 танков и почти 1900 бронемашин различного класса, ранее в октябре говорил российский президент Владимир Путин. По его словам, потери ВСУ являются «санитарными», или «безвозвратными». В последний раз Минобороны отчитывалось о потерях российской стороны более года назад — 21 сентября 2022 года. К тому моменту погибли 5937 человек, сообщал Шойгу.

https://www.rbc.ru/politics/30/10/2023/653f13bb9a7947d477a9785b

Mon, 30 Oct 2023 08:32:09 +0300