Число задержанных после беспорядков в аэропорту Махачкалы достигло 83

После беспорядков в аэропорту Махачкалы были задержаны 83 человека, сообщила пресс-служба управления МВД по Северо-Кавказскому федеральному округу. Кроме того, полиция провела более 50 обысков. В ходе следственных действий изъяли оргтехнику и телефоны, «являющиеся доказательственной базой причастности данных лиц к организации и участию в массовых беспорядках». Беспорядки в аэропорту Махачкалы произошли вечером 29 октября: толпа прорвалась на территорию воздушной гавани, в том числе на взлетно-посадочную полосу. По оценкам источников РБК в дагестанском МВД, всего в беспорядках участвовали 1,2 тыс. человек.  Росавиация объявила о временном закрытии аэропорта. На его территорию приехали силовики, начались столкновения демонстрантов с полицией. После 22:00 аэропорт очистили от протестующих. В МВД позже сообщили, что в результате стычек с участниками беспорядков пострадали девять полицейских, двое из них в больнице. Следственный комитет возбудил уголовное дело по ст. 212 УК России (массовые беспорядки). Председатель ведомства Александр Бастрыкин поручил передать расследование дела в Главное следственное управление СК. Следователи изъяли записи с камер видеонаблюдения, допросили участников беспорядков и провели обыски по местам жительства «лиц, причастных к организации и исполнению» беспорядков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653ffcb39a79473c07a1d723

Mon, 30 Oct 2023 23:23:19 +0300