Власти сообщили об ударе по судоремонтному заводу под Одессой

Утром под ракетный удар попал судоремонтный завод в Одесском районе, сообщил глава областной военной администрации Олег Кипер в телеграм-канале. В результате там возник пожар, его быстро потушили. Повреждения получили административное здание и техника предприятия. Два человека пострадали, их доставили в больницу.  Утром 30 октября в Одесской области была объявлена воздушная тревога, жителей Одесского района попросили находиться в укрытии. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/30/10/2023/653f683e9a79473f4b99aefb

Mon, 30 Oct 2023 12:38:54 +0300