В Днепре и пригороде прогремели взрывы

В Днепре (Днепропетровская область) и пригороде спустя полтора часа с момента объявления воздушной тревоги прогремели взрывы, сообщают «Зеркало Недели» и «Суспильне». Власти о взрывах в регионе не сообщали, но прзывали граждан проследовать в укрытия. Этой ночью воздушная тревога также звучала в Николаевской и Хмельницкой области. Украинские СМИ также сообщали о взрывах в последней.  Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/30/10/2023/653f038c9a7947d160f3fd26

Mon, 30 Oct 2023 04:48:10 +0300