Глава СПЧ призвал к жесткой реакции на беспорядки в аэропорту Махачкалы

Российские власти и общество должны жестко отреагировать на массовые беспорядки в аэропорту Махачкалы, заявил глава Совета по правам человека (СПЧ) при президенте Валерий Фадеев. «И вот теперь такие неприятные события на Кавказе, это очень нехорошо. Здесь власти должны действовать в рамках закона, предельно жестко.  Наши российские евреи — неотъемлемая часть Кавказа, увязывать трагические события в Палестине с нашими евреями — это просто безумие. И так как есть информация, что эти события инспирированы извне, надо жестко к ним отнестись и поставить здесь точку», — цитирует Фадеева телеграм-канал СПЧ. Фадеев призвал жителей Северного Кавказа, в частности Дагестана и Махачкалы, обратиться к «хулиганам» и «привести их в чувство».  Толпа прорвалась в аэропорт Махачкалы вечером 29 октября из-за прилета рейса из Тель-Авива на фоне событий в секторе Газа. Из-за беспорядков аэропорт Махачкалы временно приостановил работу, на место прибыли силовики. Полиция установила 150 активных участников беспорядков, 60 из них задержали. Следственный комитет возбудил уголовное дело по ст. 212 УК (массовые беспорядки). Глава Дагестана Сергей Меликов и пресс-секретарь президента Дмитрий Песков связали беспорядки в Дагестане с вмешательством извне. Уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова заявила, что события в аэропорту «совершенно очевидно направлены на разжигание межнациональной розни», и призвала жителей региона не поддаваться на провокации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653fa4f89a79473d8fcb454f

Mon, 30 Oct 2023 16:26:50 +0300