Минобороны сообщило об ударе по украинскому арсеналу под Черкассами

Министерство обороны России сообщило, что в районе населенного пункта Дубиевка Черкасской области (село расположено в нескольких километрах к юго-западу от Черкасс) уничтожен арсенал авиационных средств поражения украинской армии. Об ударе по складам в районе Дубиевки Минобороны ранее сообщало в сводке от 7 октября. Тогда же были атакованы объекты ВСУ в Полтавской области.  В военном ведомстве также рассказали об ударах по пунктам управления четырех украинских бригад в районах населенных пунктов Степовая Новоселовка (Харьковская область), Серебрянка (ДНР) и Лепетиха (Николаевская область). 11 октября российское военное ведомство сообщило об уничтожении в Харьковской области склада боеприпасов иностранных наемников.  «В районе города Волчанск Харьковской области уничтожен склад боеприпасов подразделения иностранных наемников», — написала тогда пресс-служба ведомства.  Кроме того, в ДНР российские военные уничтожили склад боеприпасов 110-й механизированной бригады ВСУ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653faac89a794707e880f071

Mon, 30 Oct 2023 16:21:53 +0300