Авиакомпания «Победа» возобновила рейсы из аэропорта Махачкалы

Авиакомпания «Победа» возобновляет рейсы в и из аэропорта Махачкалы, сообщила пресс-служба перевозчика в своем телеграм-канале. Там уточнили, что 30 октября авиакомпания выполнит четыре рейса:   Москва (аэропорт Шереметьево) — Махачкала;   Махачкала — Москва (Шереметьево);   Москва (Внуково) — Махачкала;   Махачкала — Сургут.   Все последующие рейсы также будут выполнены, добавили в пресс-службе.  Вечером 29 октября в аэропорт Махачкалы ворвалась толпа, поводом стал прилет рейса из Тель-Авива на фоне событий в секторе Газа. Из-за беспорядков воздушная гавань приостановила работу. В ночь на 28 октября территорию аэропорта освободили от участников беспорядков, задержали 60 человек. Компания «Аэрофлот» временно перенесла рейсы из аэропорта Махачкалы в Грозный. «Уральские авиалинии» изменили время вылета самолетов в дагестанский аэропорт и обратно. Nordwind, Smartavia и «Победа» сообщили об отмене рейсов 30 октября. Red Wings перенесла два рейса из Махачкалы в аэропорт Сочи. Изначально аэропорт Махачкалы закрыли на прием самолетов до 6 ноября, позже Росавиация сократила срок до 31 октября. Затем ведомство сообщило, что прием и отправку самолетов возобновили с 14:00 30 октября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653fb0979a79472d7dd47085

Mon, 30 Oct 2023 17:30:16 +0300