Игорь Николаев зарегистрировал товарный знак «Выпьем за любовь»

Народный артист России, певец и композитор Игорь Николаев зарегистрировал товарный знак «Выпьем за любовь», сообщает ТАСС со ссылкой на Роспатент. Николаев подал заявку в апреле 2023 года, ее одобрили 18 октября. Исключительное право на товарный знак «Выпьем за любовь» будет действовать 10 лет — до 4 апреля 2033 года. Согласно данным реестра, под товарным знаком можно продавать продукты животного и растительного происхождения, чай, кофе, какао, кондитерские изделия, безалкогольные напитки, пиво, медовуху, ликеры и вина. Кроме того, под брендом «Выпьем за любовь» можно оказывать маркетинговые услуги, заниматься теле- и радиовещанием, а также проводить мероприятия.  Игорь Николаев родился 17 января 1960 года в городе Холмске на Сахалине. Он писал песни для Аллы Пугачевой («Айсберг», «Расскажите, птицы»), Ирины Аллегровой («Странник», «Младший лейтенант»), Наташи Королевой («Желтые тюльпаны», «Маленькая страна»). С 1986 года Николаев выступает как сольный исполнитель. Песню «Выпьем за любовь», ставшую хитом, артист выпустил в 1995 году в одноименном альбоме. В 2001 году Николаев стал заслуженным деятелем искусств, в 2019-м получил звание народного артиста России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653fc4259a7947012a9424cb

Mon, 30 Oct 2023 18:33:01 +0300