В Минцифры Украины анонсировали запуск «смарт-мобилизации»

Власти Украины планируют запустить проект «смарт-мобилизации», который позволит участникам самостоятельно выбрать специализацию, сообщил в интервью «РБК-Украина» вице-премьер, министр цифровой трансформации Михаил Федоров. Предполагается, что пилотная версия сервиса заработает через один-два месяца. «Мы будем запускать «пилот» на операторов дронов, и этот человек выбирает, что он хочет — стать оператором дронов или вообще служить в роте ударных дронов. Это может быть сапер, водитель, все должности будут», — сказал вице-премьер. По словам Федорова, тем, кто воспользуется сервисом, не нужно посещать военкомат: они будут проходить онлайн-тестирование и собеседование с рекрутером, который объяснит, где можно служить. «После этого, если ты подходишь по характеристикам, проходишь обучение  и после этого ты уже попадаешь на поле боя», — объяснил он.  Министр заверил, что если кто-либо оставит заявку, пройдет тесты и обучение, то попадет именно в ту роту и на ту должность, на которую «мобилизовал себя». По мнению Федорова, проект позволит оценить, сколько украинцев решает мобилизоваться «не под принуждением, а самостоятельно», оценить качество службы, насколько они будут мотивированы. В стране с конца февраля прошлого года, когда Россия объявила о начале военных действий на Украине, действует военное положение; тогда же власти объявили всеобщую мобилизацию. В июне Минобороны сообщало, что с тех пор в стране мобилизовали 700 тыс. человек. На тот момент еще до 60 тыс. силовиков работали в пограничной службе, в нацгвардии служили около 90 тыс. украинцев, а в полиции — до 100 тыс. При этом министерство заявило, что план, утвержденный парламентом, еще не выполнен. 26 октября член комитета Верховной рады по вопросам нацбезопасности Сергей Рахманин допустил, что мобилизацию могут усилить.

https://www.rbc.ru/politics/30/10/2023/653f95359a79470a8b41bb0c

Mon, 30 Oct 2023 15:26:10 +0300