Нетаньяху назвал видео ХАМАС с заложницами психологической пропагандой

Видео с израильскими заложницами, которое опубликовало палестинское исламистское движение ХАМАС, — это жестокая психологическая пропаганда, заявил премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху. На кадрах, которые опубликовали боевики, показаны три женщины. Одна из них обращается к премьеру и упрекает власти в том, что те не способны были защитить мирных жителей от нападения ХАМАС на юг страны 7 октября. Она призывает обменять заложников на палестинцев, находящихся в израильских тюрьмах. «Я обнимаю вас. Наши сердца с вами и другими похищенными. Мы делаем все, чтобы вернуть всех похищенных и пропавших без вести домой», — приводит канцелярия слова премьера.  В сообщении приведены имена заложниц — Елена Трупанова, Даниэль Алони и Рамона Киршт. Как пишут «Новости Израиля», Алони и Трупанову вместе с членами семьи похитили из кибуца Нир-Оз; мужа Трупановой Виталия убили. Киршт была захвачена в кибуце Нирим вместе с мужем. На то, что видео носит пропагандистский характер, ранее обращали внимание израильские СМИ, например Times of Israel и Jerusalem Post, отмечая, что видео, скорее всего, было записано «под диктовку» боевиков. «Новости Израиля» передают, что центральные телеканалы не стали транслировать запись, а некоторые копии, которые публиковали ивритоязычные пользователи X (бывшая Twitter), были удалены. По данным израильских военных, в секторе Газа удерживают 239 заложников. В ХАМАС ранее заявляли, что готовы отпустить их в обмен на освобождение палестинских заключенных и прекращение обстрелов сектора. Израиль называл освобождение заложников одной из ключевых целей нового этапа войны, о котором было объявлено 28 октября. «Солдаты ЦАХАЛ в это самое время сражаются на поле боя, чтобы достичь ее», — говорил представитель Армии обороны Даниэль Хагари.

https://www.rbc.ru/politics/30/10/2023/653fd61c9a7947f6fd47ee17

Mon, 30 Oct 2023 19:58:44 +0300