Red Wings перенесла в Сочи рейсы из Махачкалы в Тель-Авив

Рейсы авиакомпании Red Wings из Махачкалы в Тель-Авив перенесены в Сочи в связи с ограничениями на выполнение полетов, сообщила пресс-служба авиакомпании. Рейс 1 ноября по маршрут Махачкала — Тель-Авив отменили, пассажирам предложили возможность полететь на следующий день рейсом Сочи — Тель-Авив. Другой рейс по маршруту Жуковский — Махачкала — Тель-Авив 1 ноября тоже отменен. Авиакомпания предложила вместо него полететь 2 ноября рейсом Домодедово — Сочи — Тель-Авив.  Беспорядки в аэропорту Махачкалы произошли вечером 29 октября во время прибытия рейса из Израиля. Толпа прорвалась на территорию аэропорта, после чего люди окружили самолет, а к месту инцидента прибыл спецназ. В 22:10 мск правительство Дагестана сообщило, что в аэропорту работают силовики, а ситуация находится под контролем. Спустя еще десять минут аэродром был освобожден от посторонних.  По данным местного минздрава, в ходе беспорядков пострадали 20 человек, включая представителей полиции и гражданских лиц. Двое из пострадавших находятся в тяжелом состоянии. СК возбудил уголовное дело по ст. 212 УК России — массовые беспорядки. МВД установило более 150 участников беспорядков в аэропорту Махачкалы, 60 из них задержаны. В Росавиации заявили, что период временного закрытия аэропорта Махачкалы для приема воздушных судов будет продолжаться до 2:59 мск 31 октября 2023 года. Глава Дагестана Сергей Меликов допустил, что в течение двух-трех дней аэропорт полностью возобновит работу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653f79189a79470141a831a4

Mon, 30 Oct 2023 13:01:59 +0300