Мать захваченной ХАМАС немки сообщила, что ее дочь погибла

Гражданка Германии и Израиля Шани Лук, которую похитили боевики ХАМАС на музыкальном фестивале 7 октября, погибла, сообщила RTL ее мать Рикарда. Девушке было 22 года. «К сожалению, вчера (29 октября) мы получили известие, что дочери больше нет в живых», — сказала Рикарда Лук. Официального подтверждения гибели девушки пока нет. Женщина уточнила, что информацию о дочери предоставили израильские военные. Тело Шани пока не найдено, однако был обнаружен кусочек кости черепа, из которого взяли образец ДНК — родители также предоставили необходимый биоматериал. Боевики опубликовали видео с девушкой, на котором она раздетая лежит в кузове автомобиля. Предположительно, у нее были переломаны ноги. Родственники опознали Шани Лук по татуировкам и дредам и решили, что она мертва. Однако 10 октября ее мать сообщила, что девушка жива, но находится в тяжелом состоянии в больнице в секторе Газа. Женщина попросила помощи у правительства Германии.  Музыкальный фестиваль проходил 6–7 октября в кибуце Реим, недалеко от границы с сектором Газа. Утром 7 октября на участников мероприятия напали боевики ХАМАС. По словам очевидцев, погибли и оказались ранены гости фестиваля, некоторых захватили в заложники. 8 октября поисково-спасательная группа обнаружила на месте проведения мероприятия 260 тел погибших. По данным на 28 октября, число заложников, захваченных ХАМАС, достигло 230 человек. Среди них граждане 25 стран, в том числе России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653f6b149a794725333c8017

Mon, 30 Oct 2023 12:24:51 +0300