В Москве загорелся магазин вейпов

Возле станции метро «Бауманская» в Москве загорелось одноэтажное административное здание, сообщили РБК в пресс-службе столичного управления МЧС. Пожар произошел по адресу ул. Ладожская, д. 4/6, стр. 3. Площадь возгорания составила 10 кв. м, его уже потушили. Пять человек самостоятельно покинули здание до прибытия пожарных. Сведения о пострадавших не поступали. По данным телеграм-каналов «Осторожно, Москва» и SHOT, загорелся торговый павильон, где продают вейпы, электронные сигареты и кальяны. В магазине сообщили изданию MSK1, что в ближайшие дни он работать не будет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653fb60f9a79470a7a81a296

Mon, 30 Oct 2023 17:45:43 +0300