В Севастополе объявили воздушную тревогу

В Севастополе объявлена воздушная тревога, сообщил губернатор Михаил Развожаев в своем телеграм-канале. Гражданам предложили:  плотно закрыть окна и не подходить к ним; перекрыть газ и воду, отключить электричество; укрыться в комнате с несущими стенами; если известно о расположении ближайшего укрытия — взять вещи первой необходимости, документы, мобильный телефон, деньги, банковские карты и проследовать в него.  Власти также попросили граждан предупредить соседей, которые могли не слышать сигнала воздушной тревоги, помочь престарелым, детям и инвалидам. При следовании в укрытие жителям многоэтажных домов рекомендовали не пользоваться лифтом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653f763c9a794745eb9ee7c8

Mon, 30 Oct 2023 14:01:10 +0300