Пользователи сообщили о сбое в работе Telegram в Ростове и Краснодаре

В работе мессенджера Telegram произошел сбой, следует из данных сервиса «Детектор сбоев». По состоянию на 9:15 мск от пользователей поступило 31 сообщение о неполадках. В 83% жалоб говорится, что Telegram не работает, в 9% — о проблемах с работой приложения, еще в 8% говорится о проблемах с получением сообщений. У некоторых с ночи не загружаются чаты, фото и видео.  Больше всего сообщений о сбое пришло из Ростова-на-Дону, Краснодара, Ставрополя, Волгограда, Махачкалы и Москвы. Cервис DownRadar зафиксировал 159 жалоб на сбои из Краснодара, 140 из Ростова, 69 из Ижевска, 62 из Волгограда, 61 из Ставрополя и 56 из Москвы. РБК направил запрос в пресс-службу Telegram. В прошлый раз сбой в работе Telegram произошел в конце августа. Тогда большинство пользователей столкнулись с проблемами с загрузкой мобильного приложения и чатов. Сервис сообщал о более чем 200 жалобах на работу мессенджера.

https://www.rbc.ru/society/30/10/2023/653f4ada9a7947f3acf20649

Mon, 30 Oct 2023 09:47:46 +0300