Меликов заявил, что участники беспорядков могут уехать на спецоперацию

Глава Дагестана Сергей Меликов пообещал не препятствовать, если задержанные в ходе беспорядков в аэропорту в Махачкале захотят отправить в зону военной операции на Украине, передает «РИА Новости». Он отметил, что пока никого из задержанных за правонарушения не отправляли в зону военной операции. Те, кто выполняют задачи в ходе спецоперации, должны делать это осознанно. «Если кто-то из задержанных участников беспорядков изъявит желание, как говорится, отмыться от позора, принять участие либо в составе добровольческих подразделений, либо заключит контракт с Вооруженными силами, я буду это только приветствовать, но каких-то специальных мер не будет», — сказал Меликов журналистам.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/30/10/2023/653f553a9a79476b426353c1

Mon, 30 Oct 2023 10:10:27 +0300