Минобороны сообщило об отражении атаки ВСУ в районе Работино

Российские военные отразили атаку ВСУ в районе Работино Запорожской области, сообщило Минобороны России. «На запорожском направлении подразделения российской группировки войск при поддержке авиации, огня артиллерии и тяжелых огнеметных систем отразили атаку штурмовой группы 65-й механизированной бригады ВСУ в районе населенного пункта Работино», — говорится в ежедневной сводке. По оценкам Минобороны, потери украинской стороны составили до 220 человек ранеными или убитыми. Кроме того, ВСУ потеряли два танка, в том числе немецкий Leopard, две боевые бронированные машины и три пикапа. Также российские военные поразили две американские системы М777, польскую самоходную артиллерийскую установку Krab и гаубицу «Мста-Б».  Работино расположено в центре Запорожской области, на пути из города Орехова, контролируемого Украиной, в Токмак, подконтрольный России. Токмак находится на «стратегическом перекрестке», путь от которого на юг ведет к Мелитополю.   Ранее в ведомстве сообщили, что за неделю с 21 по 27 октября российские военные отразили 19 атак ВСУ на запорожском направлении в районах Работино и Вербовое. В начале октября губернатор Запорожской области Евгений Балицкий сообщил, что российские военные занимают выгодные позиции в районе Работино. Ранее он заявил, что российские военные «тактически оставили» Работино и «отошли на холмы». В Минобороны тогда уточнили, что «изменений в тактическом положении российских войск» в этом районе не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653f96c49a7947bf298210cf

Mon, 30 Oct 2023 15:13:27 +0300