В Москве пройдет ежегодная выставка финансовых инноваций Finopolis

С 8 по 10 ноября в Москве пройдет Форум инновационных финансовых технологий Finopolis, организованный Банком России в партнерстве с ведущими игроками IT-отрасли. Цель мероприятия, история которого началась в 2015 году, — содействие внедрению цифровых технологий в отечественном финансовом секторе. Ключевыми темами форума в этом году станут цифровой рубль, искусственный интеллект, импортозамещение, API и цифровые платформы, блокчейн и смарт-контракты. Дискуссии с участием ведущих экспертов рынка будут посвящены методам борьбы с кибермошенничеством, развитию цифровых финтех-платформ, вопросам подготовки профильных специалистов и многому другому. В этом году правительство Москвы поддержит мероприятие, о чем мэр столицы Сергей Собянин рассказал в своем телеграм-канале. На форуме можно будет познакомиться с новейшими технологиями, применяемыми сегодня в столице. Помимо деловой программы, гости форума смогут посетить цифровой город Finoland, где будут представлены инновации в области финансовых технологий. По словам Собянина, в рамках Finopolis ожидается также выставка молодежных проектов в сфере финтеха. Мероприятие состоится на площадке «Крокус Экспо».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653f9cf49a794783e39fcc2a

Mon, 30 Oct 2023 19:13:09 +0300