Развожаев сообщил об отражении флотом атаки дронов на Севастополь

Силы Черноморского флота, по предварительным данным, отражают атаку беспилотников на внешнем рейде Севастополя, сообщил губернатор города Михаил Развожаев. «Громкие звуки — это на внешнем рейде над акваторией по предварительной информации Черноморский флот отбивает атаку БПЛА», — написал губернатор. Позже Минобороны России сообщило о нанесении огневого поражения двум безэкипажным катерам, а также о проводимом военными комплексе противоминных и противодиверсионных мер в районе Севастопольской бухты.  Атаки беспилотников на Севастополь участились с прошлого лета. В последний раз Развожаев сообщал об атаке подводных диверсионных сил и средств на город 24 октября. За неделю до этого, 18 октября, он сообщал об отражении Черноморским флотом атак воздушных целей. Позднее Развожаев уточнил, что около Кара-Кобы в Балаклавском районе была сбита ракета, боевая часть сдетонировала на земле в поле.

https://www.rbc.ru/politics/30/10/2023/653f051f9a7947f94271a4b9

Mon, 30 Oct 2023 05:22:10 +0300