ЦАХАЛ обстреляла территорию Ливана в ответ на запуск ракет

Артиллерия Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) обстреляла территорию Ливана в ответ на ракетные запуски, сообщила пресс-служба вооруженных сил в телеграм-канале. Как утверждают в ЦАХАЛ, «террористическая ячейка» в Ливане (ее название не уточняется) запустила три противотанковых ракеты в сторону военной базы Биранит на севере Израиля. Никто не пострадал. Кроме того, два запуска зафиксировали в мошаве Элькош, они пришлись на безлюдную местность. Неизвестные также попытались обстрелять из минометов кибуц Рош-ха-Никра. Израиль нанес удар по группировке.  С 7 октября, когда палестинская исламистская группировка ХАМАС напала на Израиль, израильские территории регулярно подвергаются обстрелам со стороны ливанской шиитской группировки «Хезболла». Армия обороны Израиля в ответ наносит ракетные удары по целям в Ливане. Власти Ливана подчеркивали, что страна не хочет вступать в войну, и призывали Израиль прекратить огонь. При этом израильская сторона 21 октября заявила, что «Хезболла» решила присоединиться к боевым действиям и «расплачивается за это». Представитель ЦАХАЛ Джонатан Конрикус 22 октября сказал, что «Хезболла» «втягивает Ливан в войну, от которой он ничего не выиграет, но потеряет многое». «С каждым днем мы видим все больше и больше атак», — заявил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653fd5619a79475015d55309

Mon, 30 Oct 2023 19:39:41 +0300