Израиль сообщил об освобождении военнослужащей — заложницы ХАМАС

При операции в секторе Газа израильские военные освободили военнослужащую Ори Магадиш, которая находилась в плену у ХАМАС, сообщила пресс-служба Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) в своем телеграм-канале. Магадиш попала в плен 7 октября, в первый день нападения группировки на Израиль. Ее освободили в ночь на 30 октября. Магадиш прошла медицинское обследование и находится в хорошем состоянии, она уже встретилась с семьей.  Представители ЦАХАЛ 27 октября сообщили о расширении действий израильской армии в секторе Газа. Премьер Биньямин Нетаньяху объявил о новом этапе войны, целью которого он назвал уничтожение ХАМАС и освобождение заложников. На территорию сектора Газа зашли пехотные, бронетанковые, инженерные и артиллерийские подразделения. По последним данным израильской стороны, ХАМАС удерживает в секторе Газа 230 заложников. Среди них есть граждане 25 стран, в том числе России. Говоря о расширении операции в секторе Газа, представитель армии Израиля Даниэль Хагари заявил, что чем больше военное давление на ХАМАС, тем выше шансы на освобождение заложников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653fdfce9a79471e0fbb0d7f

Mon, 30 Oct 2023 20:22:33 +0300