Глава МВД Франции анонсировал депортацию 39 россиян

Франция передала России список из 39 российских граждан для депортации из-за радикальных взглядов. Об этом заявил министр внутренних дел Франции Жеральд Дарманен в эфире телеканала BFMTV. «Мы собираемся пойти по пути высылки», — сказал глава МВД (цитата по Le Parisien), добавив, что это произойдет, как только консульство одобрит. РБК направил запрос в Департамент информации и печати МИД России.  В октябре Дарманен сообщал, что в списке S, куда во Франции вносят лиц, представляющих угрозу безопасности страны, значатся около 60 граждан России. Из них около 40 человек «либо находятся в тюрьме, либо лишены свободы в рамках судебных мер». 13 октября произошло нападение на школу во французском городе Аррас. При атаке был убит учитель литературы, еще три человека получили ранения. Нападавший оказался 20-летним выходцем из России Мохамедом Могучковым, который ранее учился в этой школе. Он находится под стражей. Телеканал BFM TV отмечал, что Могучков не мог быть выслан из страны, поскольку он прибыл туда в возрасте до 13 лет и не имел судимостей. В российском посольстве заявляли, что нападавший приехал во Францию, когда ему было пять лет, и с тех пор жил там. «Совершенно очевидно, что его радикализация происходила не в России», — говорили в диппредставительстве.

https://www.rbc.ru/politics/30/10/2023/653f769e9a79475d1c6f7a06

Mon, 30 Oct 2023 13:06:30 +0300