Футбольный арбитр Даниил Шеметов погиб в зоне проведения военной операции

Российский футбольный союз (РФС) выразил соболезнования из-за смерти арбитра Даниила Шеметова. Об этом говорится на сайте союза. «Даниил начал работать во второй лиге в сезоне 2019/2020 и за это время провел 41 игру, также арбитр обслуживал пять матчей Кубка России», — говорится в сообщении.  ТАСС со ссылкой на пресс-службу РФС написал, что Шереметов погиб в зоне проведения военной операции на Украине. Обстоятельства гибели на раскрываются. В прошлом году зоне боевых действий в возрасте 51 года погиб уральский бард, один из сценаристов скетчей для шоу «Уральские пельмени» Игорь Истомин. Истомин ушел добровольцем в 2022 году, летом того же года он погиб. Однако родные узнали о его гибели гораздо позже. Почти год он считался пропавшим без вести.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a88eb99a7947033b949394

Sat, 08 Jul 2023 01:28:27 +0300