После взрыва на платформе в Мексиканском заливе погибли два человека

После взрыва на платформе нефтегазовой корпорации Pemex в Мексиканском заливе погибли два человека, один человек пропал без вести. Об этом компания сообщила в своем Twitter. «В компании Pemex приоритетом является безопасность. По предварительным данным, в результате утреннего пожара на платформе Nohoch-A никто из сотрудников Pemex не пропал без вести. К сожалению, два человека погибли и один пропал без вести из компании, которая работала на объекте», — говорится в сообщении.  Ранее в компании говорили, что в результате взрыва пострадали шесть человек. Из 328 сотрудников с платформ был эвакуирован 321. Инцидент произошел 7 июля. По данным издания Tribuna Campeche, взрыв произошел на платформе Pemex на шельфе Кампече в Мексиканском заливе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a8b5a69a7947008152df26

Sat, 08 Jul 2023 04:13:30 +0300