Последствия сильных ливней в Подмосковье. Видео

В Подмосковье вечером 7 июля прошли сильные ливни, синоптики прогнозировали до трети месячной нормы осадков. Наиболее пострадал из-за непогоды городской округ Коломна — без электричества осталось почти 20 населенных пунктов, а в столице округа затопило несколько улиц и привокзальную площадь. Во время перехода через эту площадь пострадала женщина — в нее попала молния. Она получила ожоги ног и была госпитализирована. Губернатор региона Андрей Воробьев сообщал, что в числе городов, сильнее всего ощутивших на себе последствия непогоды, — Коломна, Красногорск, Орехово-Зуево. По данным МЧС, непогода в Подмосковье сохранится и сегодня.

https://www.rbc.ru/society/08/07/2023/64a8f2159a79475190ae6686

Sat, 08 Jul 2023 09:54:19 +0300