Эрдоган заявил, что Путина посетит Турцию для обсуждения зерновой сделки

В Турции ожидают, что президент России Владимир Путин посетит страну в августе. Об этом на пресс-конференции после переговоров с Владимиром Зеленским заявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган, передает CNN Turk. «В ближайший месяц состоится визит господина Путина в Турцию, мы вновь сможем обсудить тему обмена военнопленными лицом к лицу», — сказал Эрдоган. Также главы государств намерены обсудить вопрос продления зерновой сделки. До визита Путина в страну стороны будут вести телефонные переговоры. В Кремле в свою очередь не исключают контактов с Эрдоганом после визита Зеленского.  Визит Зеленского в Стамбул состоялся 7 июля. Лидеры двух государств обсудили военный конфликт на Украине, зерновую сделку, обмен военнопленными с Россией, а также возможное членство Украины в НАТО. На совместной пресс-конференции по итогам переговоров Эрдоган заявил, что Украина заслуживает быть членом НАТО. Киев подал заявку на вступление в Североатлантический альянс в сентябре прошлого года. Как заявил Белый дом, по итогам саммита НАТО в Вильнюсе 11-12 июля Украина не присоединится к блоку, поскольку ей нужно предпринять дополнительные шаги на этом пути. Россия называет недопущение соседней страны в блок одной из целей своей спецоперации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a89cf79a794710f4a26aa6

Sat, 08 Jul 2023 03:45:01 +0300