ФТС пресекла попытку незаконного вывоза в Казахстан тигрят и львят

Федеральная таможенная служба пресекла попытку перевезти в Казахстан четырех трехмесячных тигрят и львят. Об этом сообщает пресс-служба ведомства. «Четверых детенышей заметили при проверке легкового авто в пункте пропуска Караузек Астраханской области. Водитель авто, 60-летний мужчина, пытался вывезти их в пластиковых переносках на заднем сиденье авто. Разрешительных документов у него не было», — говорится в сообщении.  Мужчина купил зверят в Чечне. Он планировал продать их в частный зоопарк в Казахстане. Животных изъяли и передадут на временное содержание в комфортные условия. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела. В конце мая на границе с Казахстаном таможенники из Алтайского края нашли более 27 тыс. наборов конструктора LEGO. Они привозились из Казахстана. Экспертиза подтвердила, что конструктор поддельный. Стоимость изъятой партии в ФТС оценили более чем в 25 млн руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a8ab1a9a79477ff3faafe7

Sat, 08 Jul 2023 03:30:19 +0300