Байден заявил об истощении запасов боеприпасов у Киева

У Украины заканчиваются боеприпасы, у США для восполнения запасов их недостаточно, поэтому было принято решение передать Киеву кассетные снаряды, объяснил президент страны Джо Байден в интервью CNN. «У них заканчиваются боеприпасы, а у нас их мало. И вот что я в конце концов сделал: я принял рекомендацию Министерства обороны — не насовсем, но разрешить этот переходный период, пока мы не получим больше 155-мм снарядов для украинцев», — сказал он. По словам Байдена, украинцы «нуждаются» в таких снарядах, чтобы не дать российским силам остановить их наступление. Глава государства отметил, что принять такое решение было «трудно», он обсуждал его с союзниками страны и Капитолием.  О решении США обеспечить Украину кассетным снарядами накануне, 7 июля, объявил советник Байдена по национальной безопасности Джейк Салливан. По его словам, в Вашингтоне осознают риски для мирного населения при использовании таких снарядов, потому откладывали решение об их передаче. Как подчеркнули в Белом доме, Украина предоставила США гарантии того, что это снаряды будет использоваться с осторожностью. Представитель МИД России Мария Захарова, комментируя слова Байдена о нуждающихся в кассетных бомбах украинцах, сочла, что он «забыл добавить: особенно мертвым [они нужны]». Также она напомнила о словах бывшей пресс-секретаря Байдена Джен Псаки, что применение такого оружия можно расценить как военное преступление. Против использования этого оружия в ходе боевых действий на Украине выступил генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш. В организации заявили о поддержке положений Конвенции о запрещении кассетных боеприпасов, которая вступила в силу в 2011 году. США, Украина и Россия не являются ее участницами. Против передачи Киеву таких снарядов высказались и в Берлине. Германия является участницей конвенции.

https://www.rbc.ru/politics/08/07/2023/64a8b0f49a794774669d9eb4

Sat, 08 Jul 2023 04:19:07 +0300