Шойгу проверил подготовку контрактников на полигонах ЮВО

Министр обороны России Сергей Шойгу проверил организацию боевой подготовки военнослужащих-контрактников на полигонах Южного военного округа (ЮВО), сообщила пресс-служба Минобороны в телеграм-канале. Министр проверял организацию подготовки контрактников, которые служат в формируемых соединениях и воинских частях. Шойгу проверил подготовку и проведение занятий по вождению, а также выполнение боевых стрельб экипажами танков Т-90 «Прорыв», сказано в сообщении. Шойгу лично проверил отработку контрактниками навыков по ведению боевых действий в различных условиях обстановки, в том числе в условиях городского боя, добавили в Минобороны. Ведомство также опубликовало видео, на котором министр осматривает полигон, следит за стрельбами, общается с военнослужащими и командованием.  Когда именно министр совершил поездку, Минобороны не уточняет. Шойгу регулярно посещает военные полигоны, проверяя подготовку военных к участию в спецоперации. В конце июня министр приехал на передовой пункт управления одного из объединений войск в зоне военной операции на Украине. Министр заслушал доклад командующего западной группировкой войск генерал-полковника Евгения Никифорова о текущей обстановке, действиях украинских войск и выполнении российскими военными боевых задач на основных тактических направлениях. На совещании с командованием группировки Шойгу заявил о высокой эффективности выявления и поражения военной техники и личного состава ВСУ и поручил руководству западной группировки войск продолжать активную разведку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a8eef39a794785912086b0

Sat, 08 Jul 2023 08:17:27 +0300