Два человека погибли в ДТП с рейсовым автобусом в Иркутской области

Авария с участием иномарки и рейсового автобуса произошла на трассе Р-255 «Сибирь» в районе поселка Замзор в Нижнеудинском районе Иркутской области, в результате погибли два человека. Об этом сообщили в пресс-службе регионального управления МВД. Авария, по информации ведомства, произошла в ночь на 8 июля на 1295 км трассы. Автомобиль Nissan Pathfinder столкнулся с автобусом, который ехал из Красноярска в Братск. В результате погибли 24-летний водитель Nissan Pathfinder и 14-летняя пассажирка машины, еще три пассажира, ехавшие в иномарке, пострадали. В автобусе в момент аварии находились 47 пассажиров и три водителя, одного из них госпитализировали.  Прокуратура начала проверку по факту произошедшего. В начале июня на трассе Екатеринбург — Серов, столкнулись Hyundai Solaris и Mitsubishi Outlander. В результате погибли пять человек, одна из машин сгорела.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a8e87e9a79476facff0ef0

Sat, 08 Jul 2023 08:19:55 +0300