В Шебекино после обстрела «Градами» загорелся центральный рынок

В результате обстрела Шебекино загорелся центральный рынок города. Об этом сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. По словам Гладкова, ВСУ обстреляли город системой «Град».  «Один из снарядов попал на территорию центрального рынка с последующим возгоранием, также горит овощная база и один автомобиль», — написал он. Шебекино находится в нескольких километрах от границы с Украиной. С началом военной операции город стал подвергаться обстрелам, а с конца мая текущего года они участились. В начале июня оттуда стали вывозить жителей. 4 июля, после того как обстрелы стали реже, Гладков сказал, что в течение двух недель власти начнут предлагать эвакуированным шебекинцам вернуться в свои дома.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a8bb1a9a79473a72b2098b

Sat, 08 Jul 2023 04:36:11 +0300