США обещали не отказываться от принципа не воевать с Россией

США не намерены отказываться от фундаментальных принципов не втягиваться в войну с Москвой и не предоставлять Украине вооружений для ударов по международно признанной территории России. Об этом на брифинге заявил советник по национальной безопасности президента США Джей Салливан. Как сказал Салливан, с начала конфликта на Украине, США обозначили два принципа, «которые не подвергаются пересмотру». США не ведут войну против России на Украине и США не предоставляют Украине оружия для атак на Россию.  Американские власти, а также страны-члены НАТО неоднократно говорили, что стараются избежать прямого столкновения с российскими вооруженными силами. При этом российские власти утверждают, что поставки западного оружия Украине свидетельствуют о прямом участии Запада в украинском конфликте. «Мы действительно находимся в горячей фазе войны, потому что воюют украинские нацисты американским оружием прежде всего, и американская администрация каждый раз грозится все более и более дальнобойные, смертоносные системы поставлять», — заявил в апреле глава МИД России Сергей Лавров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a885f19a79476466d5ae28

Sat, 08 Jul 2023 00:47:17 +0300