Правительство утвердило порядок передачи данных о заказах такси ФСБ

Правительство России утвердило правила предоставления службами такси ФСБ круглосуточного доступа к базам данным по заказам, соответствующее постановление размещено на портале правовой информации. «Правила устанавливают порядок предоставления службой заказа легкового такси доступа федеральному органу исполнительной власти в области обеспечения безопасности или его территориальному органу к информационным системам и базам данных, используемым для получения, хранения, обработки и передачи заказов легкового такси», — сказано в документе. Речь идет о «круглосуточном удаленном доступе», если служба такси работает через интернет, либо же о предоставлении ею данных по запросу в течение трех рабочих дней (если информация нужна срочно) либо десяти. Такси запрещено разглашать сведения «о конкретных фактах» взаимодействия с ФСБ по данному вопросу.  С предложением обязать такси передавать данные ФСБ в марте прошлого года выступил Минтранс. Это требование вошло в так называемый закон о такси, который в декабре прошлого года подписал президент Владимир Путин. Среди других положений закона:  обязательство заключения официального трудового договора между водителем и службой такси (в случае с самозанятыми тоже необходимо подписание договора); введение требований к внешнему и внутреннему виду автомобиля такси: например, наличие цветографической схемы, фонаря на крыше, карточки о перевозчике и водителе в салоне; создание федеральной государственной информационной системы легковых такси и трех региональных реестров — служб заказа такси, перевозчиков легковыми такси и самих легковых такси. запрет на работу в такси водителям с непогашенной судимостью и наличием более трех неоплаченных административных штрафов и др.

https://www.rbc.ru/politics/08/07/2023/64a8a03d9a7947aca80640e1

Sat, 08 Jul 2023 02:54:38 +0300