Площадь лесных пожаров в Хабаровском крае достигла почти 70 тыс. га

За последние сутки площадь пожаров в Хабаровском крае выросла до 69 тыс. га. Об этом сообщает региональное министерство лесного хозяйства и лесопереработки. Всего на территории региона зафиксировано 58 очагов возгорания. В настоящий момент действует 55 очагов открытого горения, еще три пожара локализованы на площади 1295 га.  В тушении пожара принимают участие 287 человек и 13 единиц техники. Также задействованы девять воздушных судов. Накануне площадь пожаров в регионе составила 54 тыс. га. Было зафиксировано 56 очагов.  Ранее в министерстве отмечали, что все очаги пожаров расположены в труднодоступных местах — в Охотском, Аяно-Майском и Николаевском районах. Причиной возгораний в ведомстве назвали непрекращающиеся летние грозы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a8cf6e9a7947f4ec973f14

Sat, 08 Jul 2023 06:17:53 +0300