«Тинькофф» приостановит переводы в долларах в казахский Freedom Finance

Клиенты Тинькофф банка с 18 июля 2023 года не смогут переводить доллары в банк Freedom Finance в Казахстане. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу банка. «Мы проинформировали клиентов о приостановке SWIFT-переводов в долларах в казахстанский банк Freedom Finance. Ограничения начнут действовать с 17 июля 2023 года. При этом переводы в рублях, тенге и юанях продолжают работать», — говорится в сообщении.  Ранее 5 июля «Тинькофф» уже ввел ограничения на валютные переводы в этот банк. Сейчас туда можно перевести лишь до $20 тыс. за раз, а комиссия составляет 1%. В марте «Тинькофф» временно прекратил переводы в евро и долларах в Грузию, Монголию, Сербию и Боснию. 5 марта «Тинькофф» перестал проводить SWIFT-переводы в Турцию в долларах и евро также из-за санкций.  Европейский союз 25 февраля ввел санкции против «Тинькофф». В «Тинькофф» говорили, что ограничения не повлияют на клиентов банка, поскольку он подготовился к введению ограничений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a895ec9a7947861c9e41ad

Sat, 08 Jul 2023 02:04:17 +0300