В Краснодаре после сильного дождя затопило дома и дороги. Видео

В Краснодаре после прошедшего днем сильного дождя затопило шесть домовых территорий и девять низменных участков дороги, сообщили РБК в пресс-службе регионального управления МЧС, добавив, что работы по откачке воды уже начаты. Позже в ведомстве уточнили, что затопленных участков дороги осталось только два. Затоплены оказались улицы Одесская, Рашпилевская, Ростовское шоссе, улица Фадеева, Северная, Московская, Дальняя, Атарбекова и Коммунаров. Также затопило подземный переход возле стадиона «Кубань», передает 93.ru. РБК обратился за комментарием в пресс-службу мэрии Краснодара.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a99bf59a7947687ce18be6

Sat, 08 Jul 2023 20:56:23 +0300