Минобороны заявило об отражении девяти атак ВСУ на донецком направлении

Российские военные отразили девять атак Вооруженных сил Украины (ВСУ) на донецком направлении, сообщило Минобороны в ежедневной сводке. Атаки отразили подразделения группировки войск «Юг» около населенных пунктов Дружба, Северное, Марьинка и Первомайское Донецкой народной республики (ДНР). Также военные нанесли удары по украинским подразделениям близ Красногоровки, Авдеевки и Веселого и к западу от Клещеевки.  В окрестностях населенного пункта Михайловка на территории региона российские войска уничтожили склад хранения снарядов для реактивной системы залпового огня (РСЗО) HIMARS. Также военным удалось сбить истребитель Су-27 украинских военно-воздушных сил в районе Новогригоровки, отметили в ведомстве. Всего в течение суток украинская сторона потеряла до 500 военнослужащих убитыми и ранеными, три танка, шесть боевых бронированных машин, четыре автомобиля, два пикапа, две самоходные артиллерийские установки М109 Paladin и гаубицу Д-30, подсчитали в Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a946e49a794723aed0a7a5

Sat, 08 Jul 2023 14:57:14 +0300