Протестующие сорвали ЛГБТ-фестиваль в Тбилиси

Протестующие в Тбилиси сорвали проходивший у озера Лиси ЛГБТ-фестиваль «Марш достоинства», участники мероприятия эвакуировались, сообщили организаторы Tbilisi Pride. «Нам пришлось покинуть территорию. Правоохранителям не удалось защитить территорию. Эвакуацию проводили автобусные такси. Пожалуйста, не приезжайте на территорию фестиваля», — говорится в заявлении организации в Facebook (принадлежит Meta, которая признана экстремистской и запрещена в России). В Tbilisi Pride считают, что срыв мероприятия был запланирован грузинским МВД и ультраконсервативным движением Alt-info. На видео, появившихся в частности у телеканала Mtavari Arkhi, видно, что полицейские задержали некоторых противников фестиваля.  Это не первый раз, когда фестиваль «Марш достоинства» срывают в Тбилиси. В начале июля 2021 года перед мероприятием его противники перекрыли центральный проспект Руставели, передавал корреспондент РБК. После этого начался стихийный митинг перед зданием парламента Грузии, в нем участвовали не меньше тысячи человек. По данным МВД Грузии, противники мероприятия применили насилие в отношении представителей прессы и повредили офис Tbilisi Pride (организатор ЛГБТ-марша). В результате организаторы марша отменили его. Позже стало известно, что в офис Tbilisi Pride бросили взрывное устройство, пострадал один человек. На следующий день на проспекте Руставели прошла «молчаливая» акция в ответ на действия противников ЛГБТ. В ходе акции к ней присоединились ЛГБТ-активисты, которые развернули радужный флаг у парламента. Как писал портал «Новости Грузия», в ходе контракции были задержаны десятки противников ЛГБТ-сообщества. К месту акции стянули спецназ, а также подвезли пустые автобусы, в которых участники «молчаливого» митинга могли покинуть территорию.

https://www.rbc.ru/society/08/07/2023/64a951839a7947c92b70094c

Sat, 08 Jul 2023 16:21:57 +0300