Кремль заявил об отсутствии в графике Путина разговора с Эрдоганом

В планах президента России Владимира Путина пока нет телефонного разговора с турецким коллегой Реджепом Тайипом Эрдоганом, заявил «РИА Новости» пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. «Пока нет», — сказал Песков в ответ на вопрос, есть ли в планах российского лидера телефонный разговор с Эрдоганом. Ранее представитель Кремля отмечал, что контакты двух лидеров возможны, но пока нет конкретных дат.  Помимо телефонного разговора Путин и Эрдоган весной договаривались о двусторонней встрече и поездке российского лидера в Турцию. Визит Путина должен состояться в августе, заявил накануне Эрдоган. Возможными темами разговора могут стать обмен военнопленными и продление зерновой сделки. Помощник президента России Юрий Ушаков называл среди потенциальных тем зерновую сделку и конфликт на Украине. 7 июля в Стамбул прибыл президент Украины Владимир Зеленский. Он и Эрдоган обсуждали военный конфликт на Украине, зерновую сделку, обмен военнопленными с Россией, а также возможное членство Украины в НАТО. На совместной пресс-конференции по итогам переговоров Эрдоган заявил, что Украина заслуживает быть членом НАТО.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a95a019a79478e49314f06

Sat, 08 Jul 2023 16:10:42 +0300