В Волгоградской области загорелся мебельный цех

В городе Волжский Волгоградской области на территории производственного здания произошел пожар, сообщили в пресс-службе регионального управления МЧС. Сообщение о пожаре поступило в 19:39 8 июля. «Было установлено, что происходит возгорание на территории производственного здания на площади 1 тыс. кв. м», — говорится в сообщении. По предварительным данным, пострадавших нет. В тушении пожара задействованы более 30 человек и 11 единиц техники. В администрации Волжского уточнили, что горит мебельный цех на улице Портовой. «Тушению огня мешает ветер.  Угрозы распространения огня на другие строения нет», — сообщается в телеграм-канале городской администрации. Позже в МЧС заявили, что локализовали пожар на площади 2 тыс. кв. м.  5 июля во Фрунзенском районе Санкт-Петербурга загорелся ангар с покрышками. Пожар произошел на складе ООО «Старт» на улице Салова. Изначально площадь возгорания составляла 400 кв. м, позже она увеличилась до 3,5 тыс. кв. м. К месту возгорания пришлось отправить пожарный поезд. К 15:10 мск пожар локализовали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a9ae9c9a7947529675b594

Sat, 08 Jul 2023 22:12:50 +0300