В Москве строитель упал в котлован с 17-го этажа и погиб

Строитель упал в котлован с 17-го этажа на объекте в московском районе Марьина Роща и погиб, сообщил РБК источник в правоохранительных органах. Как уточнили в московском управлении Следственного комитета, мужчина погиб на объекте, расположенном на 2-й улице Марьиной Рощи. «Предварительно мужчина упал в котлован с высоты 17-го этажа. От полученных травм скончался на месте происшествия», — сообщили в ведомстве. СК начал проверку. По данным сервиса «Яндекс.Карты», на 2-й улице Марьиной Рощи есть только 16-этажные дома — под номерами 16, 20 и 22. При этом на улице идет строительство домов по программе реновации, соответствующие ограждения видны на панорамах 2023 года. Например, напротив дома № 16 можно увидеть строящийся 19-этажный жилой дом.  В середине мая в центре Москвы в усадьбе «Торговый дом А.Г. Хаджи-Консты» обрушились перекрытия. В результате погиб один рабочий, еще один пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a92a009a79471e2c2303be

Sat, 08 Jul 2023 12:33:53 +0300