«Зеркало недели» узнало об обысках в Минюсте Украины

Сотрудники Государственного бюро расследований Украины (ГБР) пришли с обысками в Министерство юстиции, сообщает «Зеркало недели» со ссылкой на источники в ведомстве. По данным издания, обыски проходят в рамках дела о злоупотреблениях при закупке услуг по обеспечению кибербезопасности. В материале отмечается, что тендерный комитет возглавляла госсекретарь Минюста Елена Богачева, а руководитель фирмы, выигравшей тендер, имел с ней «близкое знакомство». Министр юстиции Украины Денис Малюська рассматривает вопрос об отстранении или увольнении Богачевой, пишет «Зеркало».  В конце июня ГБР сообщило о проведении обысков у руководительницы одного из областных подразделений Государственной налоговой службы, граничащей с Киевом. По данным следствия, мать фигурантки дела в 2021 году приобрела квартиру и два парковочных места в одном из элитных жилых комплексов Киева. Рыночная совокупная стоимость имущества составляет 12 млн грн, что превышает доход как самой главы управления налоговой службы, так и ее матери. Женщина продала через знакомую квартиру и два земельных участка в Крыму, но вырученные деньги, как утверждали в ГБР, не могли покрыть покупку недвижимости в Киеве.

https://www.rbc.ru/politics/08/07/2023/64a94b819a794732e8ba36f6

Sat, 08 Jul 2023 15:33:08 +0300