В Севастополе сбили беспилотник

Система ПВО сбила в Нахимовском районе Севастополя беспилотник, сообщил губернатор Михаил Развожаев в Telegram-канале. «Сегодня днем в Севастополе снова отработала система ПВО», — сообщил он. По словам губернатора, дрон сбили в районе села Верхнесадовое. «Сейчас горизонт чист. Ситуация полностью под контролем», — заявил Развожаев.  В последний раз Развожаев сообщал о сбитом беспилотнике 28 августа. Тогда дрон сбили в районе мыса Херсонес. О работе ПВО в этом районе губернатор также говорил 23 августа. На тот момент беспилотники в районе Севастополя сбивали уже шестой день подряд. Власти заявляли, что поводов для беспокойства нет. 20 августа беспилотник влетел в здание штаба Черноморского флота в Севастополе. Он попал в крышу, но серьезных повреждений не вызвал, сообщил тогда Развожаев. Развожаев уточнил, что дрон сбили, но уже когда он находился прямо над зданием штаба, аппарат упал и загорелся. Накануне в Севастополе продлили действие желтого уровня террористической опасности до 13 сентября. Он введен в городе с 31 июля.

https://www.rbc.ru/politics/30/08/2022/630dda769a7947d5d982aeab

Tue, 30 Aug 2022 13:41:06 +0300