В Греции произошло землетрясение магнитудой 4,4

Землетрясение магнитудой 4,4 произошло около острова Лефкас в Ионическом море на юго-западе Греции. Об этом сообщил Европейско-Средиземноморский сейсмологический центр (EMSC). По его данным, землетрясение произошло около 6:50 по местному времени. Очаг находился на глубине 5 км на расстоянии 29 км к юго-западу от острова. Данных о пострадавших и разрушениях не поступало.  Центр несколько раз пересматривал параметры землетрясения. Изначально специалисты оценили магнитуду в 5,2, пишет Reuters. Греческие газеты, в том числе News Bomb, пишут, что она достигала лишь 4,3, со ссылкой на данные EMSC. Эпицентр при этом находился в 22 км от Лефкаса на глубине 2 км. Угрозу цунами не объявляли. В конце июля землетрясение магнитудой 5,4 произошло к северо-востоку от города Бендер-Ленге в Иране. В этот же день явление повторилось, магнитуда составила 5,6. В результате никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630d97b99a7947ba347bf4a9

Tue, 30 Aug 2022 08:40:52 +0300