МИД пообещал асимметричный ответ на снос памятников в Прибалтике

Власти прибалтийских стран развернули «беспрецедентную, по сути близкую к фашистской» кампанию по сносу памятников советским солдатам и «дискриминации собственного русскоязычного населения», заявили в МИД России. Там предупредили, что Москва будет принимать асимметричные меры, «прежде всего в политической и экономической плоскостях». «Раскрученная Латвией, Литвой и Эстонией кампания по уничтожению памятников павшим за освобождение этих стран от фашизма, других объектов культурного наследия, преследованию и дискриминации русскоязычных неизбежно приводит к необходимости ставить вопрос об их ответственности — как на уровне государства, так и конкретных лиц, принимающих противоправные решения и исполняющих их», — говорится в заявлении министерства. МИД обвинил Ригу, Вильнюс и Таллин в нарушении положений международных договоренностей о правах человека и ликвидации «расовой дискриминации»: Гаагской декларации о правах национальных меньшинств на образование, Международного пакта о гражданских и политических правах, Конвенции о правах ребенка, Конвенции о защите прав человека и основных свобод и других. При этом международное сообщество никак не реагирует на действия стран Балтии, отметили в ведомстве. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/30/08/2022/630dd1449a7947d1b3ccd02b

Tue, 30 Aug 2022 12:13:55 +0300