Как россияне будут отдыхать в 2023 году. Календарь

Новогодние каникулы  Каникулы начнутся 31 декабря 2022 года и продлятся до 8 января 2023 года.  Как отдыхаем в феврале  23 февраля, День защитника Отечества, выпадает на четверг. Следующая за ним пятница объявлена нерабочим днем. Таким образом, выходные продлятся четыре дня — с 23 по 26 февраля.  Как отдыхаем в марте  8 Марта выпадает на среду — выходным будет только этот день.  Как отдыхаем в майские праздники  1 мая выпадает на понедельник, поэтому первый блок майских праздников — выходные в честь Праздника Весны и Труда — пройдет с 29 апреля по 1 мая. А второй, приуроченный ко Дню Победы, — с 6 по 9 мая.  Как отдыхаем в июне  День России в 2023 году придется на понедельник, россияне будут отдыхать с 10 по 12 июня.  Как отдыхаем в ноябре  Ноябрьские праздники в 2022 году продлятся с 4 по 6 ноября — с субботы по понедельник.

https://www.rbc.ru/society/30/08/2022/630dd6289a7947d3b36a3ade

Tue, 30 Aug 2022 16:30:56 +0300