Бригада «скорой» погибла после столкновения с бензовозом под Ярославлем

В Ярославской области после столкновения бензовоза со скорой помощью загорелись жилые дома, сообщает местное управление МЧС, передает «РИА Новости». Авария произошла в деревне Воробино, которая находится в Ярославской районе, примерно в 20 км от Ярославля. «В результате ДТП произошел розлив топлива с последующим возгоранием, от бензовоза загорелось два частных жилых одноэтажных дома. Предварительно, три погибших», — сообщило ведомство. Как сообщил врио главы региона Михаил Евраев, столкнулись бензовоз, легковой автомобиль и скорая помощь, которая ехала по вызову. «Разлилось топливо, загорелся автомобиль скорой, огонь перекинулся на соседние дома», — написал Евраев. По его словам, в результате происшествия погибла вся бригада медиков. Департамент здравоохранения Ярославской области уточнил, что в машине скорой помощи ехали три человека — водитель и два фельдшера из Ярославской ЦРБ. «Бригада в этот момент ехала на вызов и находилась без пациента. К сожалению, сотрудники скорой помощи погибли на месте», — говорится в сообщении департамента.  К ликвидации последствий аварии привлекли 39 человек и 13 единиц техники, сообщила во вторник пресс-служба ГУ МЧС по региону. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/30/08/2022/630dcc779a7947cfdae25d8a

Tue, 30 Aug 2022 12:06:36 +0300