Engie анонсировала сокращение поставок от «Газпрома»

«Газпром» уведомил Engie, что со вторника сократит поставки газа из-за разногласий по контрактам, пишет Bloomberg со ссылкой на заявление французской энергетической компании. Engie отметила, что обеспечила объемы газа, необходимые ей и ее клиентам, и приняла «ряд мер, чтобы значительно снизить прямые финансовые или физические последствия возможного прекращения поставок газа» от «Газпрома». В компании отметили, что после начала военной операции на Украине российская сторона уже значительно сократила поставки. По данным аналитиков Morningstar, в 2021 году Engie закупила у «Газпрома» 121 ТВт·ч (20% от всех поставок французской компании, тераватт-час равен 109 кВт·ч), а в последнее время компания получала лишь 1,5 ТВт·ч ежемесячно. РБК направил запрос представителю «Газпрома».  В мае Engie сообщала о переговорах с российской компанией о способах оплаты газа, после того как Москва представила новую схему расчетов с недружественными государствами в рублях. В июне Engie стала одной из трех французских энергетических компаний, которые призвали жителей страны и бизнес ограничить потребление газа на фоне роста цен и риска сокращения импорта из России. 29 августа с таким же призывом выступила премьер-министр Франции Элизабет Борн. Она предупредила, что в противном случае населению и в первую очередь компаниям грозят отключения газа, чреватые «серьезными экономическими и социальными последствиями». Президент Эмманюэль Макрон в апреле заявлял, что Франция не нуждается в поставках российского газа и прилагает все усилия, чтобы закупать его в другом месте.

https://www.rbc.ru/business/30/08/2022/630dbb909a7947c942b94e3a

Tue, 30 Aug 2022 11:51:17 +0300