Правительство утвердило праздничные дни в 2023 году

Правительство утвердило календарь праздников и выходных в 2023 году, следует из сообщения кабмина в Telegram. Отдыхать россияне будут зимой девять дней подряд, с 31 декабря (это суббота) по 8 января. Первый рабочий день нового года выпадает на понедельник, 9 января. При этом 1 и 8 января приходятся на выходные (воскресенье), поэтому их решили перенести на 24 февраля и 8 мая, из-за чего в эти месяцы у россиян будут длинные выходные, по четыре дня подряд. А вот 8 марта выпадает на среду, этот день будет отдельным выходным среди недели. День России, который отмечают 12 июня, в 2023 году приходится на понедельник, так что отдыхать в июне можно будет три дня подряд. Три выходных дня также будут в ноябре: День народного единства, который отмечают 4 ноября, приходится на субботу, поэтому следующий понедельник, 6 ноября, также будет нерабочим. Таким образом, в 2023 году нерабочими будут:  с 1 по 8 января; с 23 февраля по 26 февраля; 8 марта; с 29 апреля по 1 мая; с 6 по 9 мая; с 10 по 12 июня; с 4 по 6 ноября.

https://www.rbc.ru/society/30/08/2022/630db4c79a7947c5f0d314d9

Tue, 30 Aug 2022 10:30:10 +0300