Станцию «Владыкино» московского метро закрыли из-за запаха брома

Причиной закрытия станции «Владыкино» на Серпуховско-Тимирязевской линии метро Москвы, по предварительным данным, стал едкий запах брома из случайно разбитой емкости, рассказал «РИА Новости» представитель экстренных служб столицы. Об этом же сообщил Telegram-канал «Подъем» со ссылкой на источники. Ранее столичный департамент транспорта сообщил в Telegram о временном закрытии станции «Владыкино» на вход и выход по требованию полиции. Поезда проезжают станцию без остановки. «Мужчина случайно разбил небольшую банку с бромом возле входа», — рассказал собеседник «РИА Новости». По его словам, из-за едкого запаха пришлось временно закрыть доступ людей на станцию. «Ждут специалистов для дезактивации и промывки места разлива брома», — резюмировал собеседник агентства.  Бром — ядовитое химическое вещество красно-бурого цвета с резким неприятным запахом. При соприкосновении с кожей образуются ожоги, при вдыхании раздражает дыхательные пути.  Как позже уточнил источник телеканала «360ТВ», вещество уже собрали в бочку и засыпали сорбентом. Вестибюль пока оцеплен, но метро работает в штатном режиме.  Станция «Владыкино» открыта в марте 1991 года в составе участка «Савёловская» — «Отрадное» Серпуховско-Тимирязевской линии. Глубина заложения станции — 10,5 м, среднесуточный пассажиропоток — 31,2 тыс. человек (максимальный показатель у метро «Комсомольская» — 187,1 тыс.).

https://www.rbc.ru/society/30/08/2022/630dfea99a7947e7d02bdab3

Tue, 30 Aug 2022 15:52:34 +0300