Эксперты предупредили о мошенничестве с использованием ушедших брендов

Количество мошеннических сайтов, действующих от лица известных брендов, в январе—июне увеличилось на 579% по сравнению с первым полугодием прошлого года. Об этом «Коммерсанту» рассказали в Group-IB. Там подсчитали, что злоумышленники используют более 2,1 тыс. мировых брендов (в конце 2021 года их было всего 120). Более половины этих сайтов связаны с фейковыми розыгрышами продукции известных компаний. Мошенники используют уход зарубежных брендов с российского рынка: схемы могут быть связаны с фейковыми виртуальными картами оплаты в App Store и PlayStation Store (после приостановки продаж игр Sony и ухода из России платежных систем Visa и Mastercard пользователь с российской картой не может покупать в этих виртуальных магазинах игры и приложения). Злоумышленники также предлагают доступ к прекратившим работу в России подпискам Spotify Premium и Pornhub и товары, например, IKEA. Руководитель групп аналитики, аудита и техподдержки КРОК Анастасия Федорова подтвердила, что мошенники пользуются уходом иностранных компаний. По словам гендиректора компании «Фишман» Алексея Горелкина, самый массовый случай — это сайты, которые в период перебоев с бумагой предлагали купить ее. «В основном такое мошенничество нацелено на малый и средний бизнес», — добавил он. Group-IB оценила ежемесячные потери пользователей от мошенничества с использованием известных марок в мире (Россию она не выделяет) в $80 млн. В июне Минцифры обещало до конца лета запустить систему мониторинга фишинговых сайтов. В августе «Коммерсантъ» писал, что в ведомстве планируют подключить к мониторингу Генпрокуратуру для досудебной блокировки таких ресурсов. За первую половину года Роскомнадзор удалил и заблокировал 4,1 тыс. мошеннических сайтов.

https://www.rbc.ru/business/30/08/2022/630da96f9a7947c0d86471b3

Tue, 30 Aug 2022 09:56:58 +0300