Горбачева похоронят на Новодевичьем кладбище

Последнего генерального секретаря ЦК КПСС и единственного президента СССР Михаила Горбачева похоронят на Новодевичьем кладбище в Москве, сообщил ТАСС со ссылкой на источник, знакомый с пожеланиями близких Горбачева. Эта же информация появилась у «РИА Новости», агентство ссылается на источник, близкий к семье Горбачева.  «Михаила Сергеевича похоронят, как он завещал, — рядом с супругой Раисой на Новодевичьем кладбище», — рассказал собеседник ТАСС. Раиса Горбачева умерла в сентябре 1999 года, они были женаты с 1953 года. Позже информацию о месте похорон «РИА Новости» подтвердили в «Горбачев-Фонде». Там уточнили, что дату похорон определит семья.  Михаил Горбачев умер вечером 30 августа в Москве. В Центральной клинической больнице уточнили, что он скончался после тяжелой и продолжительной болезни. Известно, что Горбачев страдал от заболевания почек и проходил гемодиализ. В июне в основанном им фонде уточняли, что политик получал лечение в течение последних нескольких лет. Соболезнования в связи со смертью Горбачева уже выразил президент Владимир Путин. Его представитель Дмитрий Песков сообщил, что глава государства утром направит соответствующую телеграмму родным и близким политика.

https://www.rbc.ru/society/30/08/2022/630e77759a79470ecd217e8b

Wed, 31 Aug 2022 00:41:03 +0300