Самолет Москва — Екатеринбург экстренно сел в Казани

Пассажирский Airbus, следовавший рейсом Москва — Екатеринбург, подал сигнал тревоги над Республикой Марий Эл и направился на экстренную посадку в Казань, проведя в воздухе около часа, сообщают ТАСС и телеканал РЕН ТВ. Агентство со ссылкой на источники в авиационных службах уточнило, что самолет благополучно приземлился в аэропорту Казани, причины происшествия выясняются. РБК обратился за комментариями в пресс-службу аэропорта Казани и авиакомпании «Уральские авиалинии», которой принадлежит самолет, выполнявший рейс U6263, согласно данным сервиса Flightradar.  В начале июля самолет авиакомпании «Уральские авиалинии», направлявшийся из подмосковного Жуковского в Худжанд (Таджикистан), экстренно сел в аэропорту Домодедово из-за попадания птицы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630e61849a79470c3b682f28

Tue, 30 Aug 2022 23:03:38 +0300