Госдеп сообщил о гибели в ДТП с грузовиками двух сотрудниц за месяц

Две сотрудницы Госдепартамента США в июле-августе погибли в результате ДТП во время езды на велосипедах, на обеих женщин совершили наезды грузовики, сообщает телеканал Fox News со ссылкой на заявление ведомства. 40-летняя Шоун О'Доннелл погибла 20 июля, когда направлялась на работу на велосипеде. Ее сбила бетономешалка Mack в округе Колумбия. Другая сотрудница, Сара Лангенкамп, которой было 42 года, погибла в аналогичном ДТП, ее сбил грузовик Volvo в пригороде Вашингтона, сообщает ABC News. И О'Доннелл, и Лангенкамп работали в Госдепе в американской столице, однако раньше занимали иные посты. Как пишет Fox News, Лангенкамп служила в посольстве США в Киеве вместе с мужем. О'Доннелл работала в Министерстве внутренней безопасности США, указывает NBC. Компания, которой принадлежал сбивший О'Доннелл грузовик, а также сам водитель стали сотрудничать с полицией после происшествия. Личность водителя, который сбил Лангенкамп, пока не установлена. Госдепартамент выразил соболезнования в связи с гибелью обеих сотрудниц.  27 августа в Нидерландах грузовик съехал с насыпной дороги и въехал в группу людей, которая устроила пикник. В результате три человека погибли, сообщал телеканал Rijnmond, еще несколько пострадали. Водителя грузовика задержали, он не получил ранений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630e680c9a79470c76bb9fd3

Wed, 31 Aug 2022 00:43:35 +0300