Производство лекарств в Москве в 2023 году увеличилось почти наполовину

Производство лекарств в столице за восемь месяцев текущего года увеличилось на 47,6%. Об этом в своем телеграм-канале сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. С января по август производители поставили заказчикам продукцию на сумму свыше 157 млрд руб. Всего, по словам главы города, в городе сейчас действует более 200 предприятий, которые выпускают лекарства и медицинские изделия. Они производят и препараты от опухолей, и иммуномодуляторы. Также в списке есть средства для лечения нервной системы, вакцины и многое другое. Собянин подчеркнул, что добиться подобного результата помогла в том числе поддержка города. В качестве примера мэр привел офсетные контракты, которые столичные власти заключают с инвесторами. В медицинской сфере у Москвы девять таких соглашений. Ранее столичный мэр выразил уверенность, что офсетные контракты являются не только эффективным инструментом поддержки бизнеса, но и приносят большую пользу городу. В частности, семь фармацевтических заводов, возводимых в рамках подобных соглашений, будут производить 109 препаратов (международных непатентованных наименований, МНН), из них 79 полностью заменят импортные аналоги. Офсетные контракты (они же договоры со встречными обязательствами) — вид государственно-частного партнерства, при котором инвестор обязывается вложить определенные средства в создание или модернизацию производства, взамен власти обещают выкупать производимую там продукцию в течение определенного времени. В настоящий момент столичным производителям доступно более 20 системных инструментов поддержки. Кроме того, для них разработан ряд антикризисных мер, в том числе фармацевтические компании Москвы могут воспользоваться субсидиями и целевыми займами. Подобрать подходящую помощь и подать заявку можно на инвестиционном портале Москвы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6539351f9a794765c1babc2a

Thu, 26 Oct 2023 12:41:19 +0300