В Раде допустили усиление мобилизации из-за потерь в ВСУ

Власти могут усилить мобилизацию на Украине, в том числе из-за потерь в вооруженных силах. Об этом заявил член комитета Верховной рады по вопросам нацбезопасности Сергей Рахманин, передает «Страна.ua». «Сейчас дополнительная потребность в ресурсах понадобится и из-за потери личного состава, и из-за необходимости сформировать новые соединения, бригады», — сказал парламентарий.  В июле экс-глава Минобороны Украины Алексей Резников сообщил, что с начала боевых действий в стране мобилизовали 700 тыс. человек. Еще до 60 тыс. силовиков работают в пограничной службе, говорил он. В Нацгвардии, по словам Резникова, на тот момент служили порядка 90 тыс. украинцев, а в Национальной полиции — до 100 тыс. При этом 29 августа глава Минобороны сказал, что план мобилизации на Украине еще не выполнен. «Нам нет нужды объявлять новую мобилизацию для увеличения численности, у нас еще есть ресурс», — отмечал министр. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65399e199a794771c4f7c903

Thu, 26 Oct 2023 02:14:56 +0300