Россияне стали чаще брать отпуска и отгулы ко Дню народного единства

Продлить выходные ко Дню народного единства отпусками или отгулами планируют 15% работающих россиян, следует из результатов опроса сервиса по подбору вакансий Superjob (есть у РБК).  Исследование проводилось с 16 по 24 октября 2023 года, в нем приняли участие 1,6 тыс. экономически активных россиян старше 18 лет из всех округов России. Все участники опроса имеют постоянную работу. На вопрос о планах взять отпуск или отгул к государственному празднику отвечали жители 381 населенного пункта, на вопрос о месте, где планируется провести праздник — жители 287 населенных пунктов.  Положительно ответили на вопрос о планах продлевать выходные отпуском или отгулом 15% опрошенных. Чаще других такое решение принимали респонденты возрасте до 34 лет (21%). Поступить так же планируют 15% опрошенных в возрасте 35-44 лет и 13% респондентов старше 45 лет.  Доля желающих взять отгул или отпуск к празднику выросла по сравнению с прошлым годом: в 2022 году о таких планах рассказывал каждый девятый опрошенный (11%). Более половины опрошенных (56%) не планирует брать отгул или отпуск для продления выходных. Еще 15% отметили, что не определились с планами. Оставшиеся 14% сообщили, что у них сменный график работы. Две трети опрошенных (65%) рассказали, что планируют провести праздничный день дома или в кругу семьи. Работать 4 ноября будут 14% участников исследования. Около 3% намерены провести этот день на даче, в деревне или за городом, еще столько же — в путешествии. Часть респондентов намерена провести праздничный день в гостях, в городе или на массовом мероприятии.  День народного единства отмечается в России 4 ноября. Он приурочен к годовщине освобождения Москвы от польских интервентов и фактическому окончанию Смутного времени в 1612 году. День является государственным праздником и выходным.

https://www.rbc.ru/society/26/10/2023/6539c3559a79477d06877bb9

Thu, 26 Oct 2023 05:17:22 +0300