ЕК возмутилась из-за появления китайской компании на бизнес-форуме

Европейская комиссия «расследует», как компания Energias de Portugal SA (EDP), крупнейшим акционером которой является китайское государственное предприятие, попала в ее консультационный совет по проекту Global Gateway. Об этом сообщает газета China Morning Post со ссылкой на представителя Еврокомиссии (ЕК) Эрика Мамера. Ранее, 24 октября, издание сообщило, что EDP попала в совет компаний, который будет консультировать Еврокомиссию по «реализации стратегии Global Gateway и расширению масштабов» этого проекта. При этом крупнейшим акционером EDP является компания China Three Gorges, которая принадлежит китайскому правительству, пишет газета.  Мамер в ответ сообщил изданию, что не знает, как EDP оказалась в этом совете. Он допустил, что по этому поводу будет проведено расследование. Представитель ЕК отметил, что состав акционеров EDP общеизвестен, поскольку компания зарегистрирована на бирже. «[Но] я не могу прокомментировать, на каком основании Генеральный директорат по международному сотрудничеству и развитию [Еврокомиссии] выбрал эту компанию для участия в консультативном совете», — сообщил Мамер.  Global Gateway — глобальный экономический проект Европейского Союза по развитию глобальной сети инфраструктурных проектов в третьих странах, созданный в 2023 году. Он предусматривает установление экономического партнерства и инвестирование в проекты по развитию инфраструктуры, зеленой энергетики, транспорта, цифровых технологий и сферы здравоохранения. Проект представляет собой альтернативу китайской инициативе «Пояс и путь». 25 октября в Брюсселе начался первый форум, посвященный проекту Global Gateway. Мероприятие завершится 26 октября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6539e14b9a794761f3792073

Thu, 26 Oct 2023 08:22:42 +0300