Представитель России в Женеве назвал условие возобновления диалога с НАТО

Россия не возобновит диалог с НАТО, пока блок не откажется от курса на сдерживание Москвы, заявил замглавы российской делегации, заместитель постоянного представителя России в Женеве Андрей Белоусов на заседании Первого комитета Генассамблеи ООН. Его цитирует «РИА Новости». «До тех пор, пока североатлантический альянс не откажется от своей ориентированной на Восток экспансионистской повестки и от политики «сдерживания» России, попытки возобновить какой-либо диалог заведомо обречены на провал», сказал дипломат.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6539da489a794764ba6f9853

Thu, 26 Oct 2023 06:20:04 +0300