В Израиле назвали число похищенных ХАМАС иностранцев

Из более 200 похищенных боевиками ХАМАС и удерживаемых в секторе Газа человек 138 имеют иностранное гражданство, передает Ynet со ссылкой на сообщение правительства Израиля. Среди похищенных иностранцев больше всего граждан Таиланда — 54 человека, и Аргентины — 15 человек. Еще по 12 похищенных имеют гражданство США и Германии соответственно, шесть — гражданство Франции и шесть — России. Согласно последним данным Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ), в заложниках в секторе Газа остаются 222 человека. При этом после нападения ХАМАС в Израиле погибли более 1,4 тыс. человек. Среди погибших есть иностранцы, в том числе 20 россиян. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/26/10/2023/65399ffc9a794723b580f822

Thu, 26 Oct 2023 02:20:21 +0300