Reuters узнал о возможной встрече Байдена с главой МИД Китая

Президент США Джо Байден собирается встретиться с главой МИД Китая Ван И, сообщает Reuters. Дипломат приедет в Вашингтон с визитом 26–28 октября. Во время своего визита Ван И также проведет переговоры с госсекретарем США Энтони Блинкеном и встретится с советником Байдена по национальной безопасности Джейком Салливаном.  Как отмечает агентство, официальные лица США и Китая готовят почву для встречи один на один между Байденом и председателем КНР Си Цзиньпином на ноябрьском саммите Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества в Сан-Франциско. В прошлый раз Байден и Си Цзиньпин встречались на саммите «Большой двадцатки», который проходил в ноябре 2022 года на Бали. На встрече с китайским лидером президент США заявил, что Вашингтон и Пекин должны вместе работать над решением глобальных проблем, таких как изменение климата, глобальная макроэкономическая нестабильность. Си Цзиньпин в свою очередь сказал Байдену, что мир ожидает улучшения отношений между Китаем и США.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6539f8899a794729297ff071

Thu, 26 Oct 2023 09:11:00 +0300