Экс-генсек НАТО назвал Путина тщательно взвешивающим свои слова человеком

Президент России Владимир Путин — это человек, который тщательно взвешивает свои слова, заявил бывший генсек НАТО Хавьер Солана в интервью испанской газете El Pais. По словам Соланы, Путин «много обдумывает вещи прежде, чем их сказать». Российский президент — это тот, кто «готовит темы, кто знает, что месть — это блюдо, которое подают холодным», считает бывший генсек альянса. «Он (Путин. — РБК) не был моим другом, но у меня с ним были очень неподдельные отношения», — добавил бывший генсек.  Хавьер Солана в 1980-х годах был министром культуры Испании. В 1988 -1992 годах он занимал пост министра образования и науки, после чего возглавил испанский МИД (1992 — 1995). В декабре 1995 года Солана был избран генсеком НАТО, пост он покинул в 1999 году. Тогда же политик стал генеральным секретарем Совета Европейского союза и Верховным представителем ЕС по иностранным делам и политике безопасности. В декабре 2009 года он покинул обе должности. Путин неоднократно встречался с Соланой, в том числе, когда тот был главой евродипломатии. В 2005 году экс-генсек НАТО посещал Россию и встречался с Путиным в Сочи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6539a4c79a794723b580f82a

Thu, 26 Oct 2023 02:51:27 +0300