Российские космонавты отключили контур радиатора «Науки» с утечкой

Российские космонавты Олег Кононенко и Николай Чуб во время работы в открытом космосе отключили неисправный контур дополнительного радиатора на модуле «Наука» от основного контура модуля. Трансляцию выхода вел «Роскосмос». Кононенко и Чуб отключили гидравлические контуры радиатора от контуров модуля, осмотрели и сфотографировали место утечки. Полученные данные направят на Землю для анализа и определения причин разгерметизации. Также космонавты заметили множество небольших отверстий разной формы на обратной стороне радиатора. Специалист Центра управления полетами не исключил, эти отверстия — технологические. Однако космонавт сообщил, что они расположены в хаотичном порядке.   Модуль «Наука» запустили с космодрома Байконур 21 июля 2021 года с помощью ракеты-носителя «Протон-М». Модуль начали разрабатывать еще в 1995 году, его планировали запустить в 2007 году, однако сроки запуска неоднократно переносили по техническим причинам. 29 июля «Наука» пристыковалась к Международной космической станции (МКС), заменив старый модуль «Пирс».  Об утечке теплоносителя из резервного контура радиатора на модуле «Наука» российского сегмента МКС «Роскосмос» сообщил 9 октября. В госкорпорации уточнили, что основной контур терморегулирования «Науки» работает штатно и обеспечивает комфортные условия в жилой зоне.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6539881e9a7947904ea3ddc9

Thu, 26 Oct 2023 00:37:24 +0300