«Яндекс» выпустил «Карты» нового поколения с движением по полосам

Пользователям стала доступна модернизированная версия сервиса «Яндекс.Карты», на которой появились карты с более подробной разметкой для водителей, сообщила компания в пресс-релизе, поступившем в РБК. «Это карта нового поколения, на которой дороги отображаются как в реальном городе: с разметкой по полосам, парковочными местами и островками безопасности. Такие подробности позволяют проще ориентироваться в пути — особенно на сложных развязках», — говорится в релизе. Более детализированная разметка доступна в приложениях «Яндекс.Карты» и «Навигатор», она работает и при подключении к Apple CarPlay или Android Auto. На обновленной карте Москвы в пределах ТТК «размечено все, кроме дворов», а также МКАД и крупные магистрали столицы. Детально размечены центральные районы и основные магистрали Уфы, центры Санкт-Петербурга, Волгограда, Екатеринбурга и Нижнего Новгорода. Обновленные «Карты» показывают рекомендуемую траекторию движения с учетом полос. Кроме того, здания вдоль маршрута видны в 3D. Вскоре подробная разметка будет доступна для большего количества дорог в Москве, Санкт-Петербурге и остальных городах, уточнили в «Яндексе».  Ранее «Яндекс» начал тестировать запрет на подачу такси в места без остановки в Москве. Теперь если через сервис «Яндекс.Такси» машину вызвали в точку, где остановка запрещена, пассажиру придется дойти до места, где это разрешено. Алгоритм пока работает лишь на нескольких улицах Москвы, в ближайшее время зона его работы должна расшириться.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653930909a7947e196f85653

Thu, 26 Oct 2023 10:12:23 +0300