Минобороны сообщило об отражении атаки ВСУ на Работино

Российские военные отразили атаку ВСУ на Работино в Запорожской области, сообщило Минобороны. «На запорожском направлении подразделениями российской группировки войск, ударами авиации и огнем артиллерии отражена атака штурмовой группы 65-й механизированной бригады ВСУ в районе населенного пункта Работино Запорожской области», — говорится в сводке ведомства.  Работино расположено в центре Запорожской области, на пути из города Орехов, контролируемого Украиной, в Токмак, подконтрольный России. Токмак находится на «стратегическом перекрестке», путь от которого на юг ведет к Мелитополю.  ВСУ потеряли на этом направлении до 85 военнослужащих, три танка, в том числе два Leopard, а также четыре боевые бронированные машины и два автомобиля. Помимо этого, в ходе контрбатарейной борьбы поражены артиллерийская система М777 производства США, орудие Д-20 и гаубица М119 производства США, уточнили в Минобороны.  В начале октября губернатор Запорожской области Евгений Балицкий сообщал, что российские военные занимают выгодные позиции в районе Работино. «Работино — это серая зона, и наши войска спокойно удерживают [позиции], с правого, с левого холма от Работино отрабатываем по противнику», — пояснял он. По его словам, российские войска находятся на холмах, тогда как военные ВСУ — в низине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a519f9a794740ea219562

Thu, 26 Oct 2023 16:18:21 +0300