Путин пообещал извлечь опыт из крушения «Луны-25»

Крушение станции «Луна-25» было обидным инцидентом, но лунная программа будет продолжаться, заявил президент России Владимир Путин на встрече с учеными и специалистами космической отрасли. «Ошибки есть ошибки, сложная сфера деятельности. Всем обидно, я вас уверяю, но ничего, это же космонавтика, освоение космоса, все всё понимают... Отрицательный — это тоже опыт, который будет использован в будущем, чтобы ошибок не было», — сказал он (цитата по «Интерфаксу»).  Путин сообщил, что глава «Роскосмоса» Юрий Борисов доложил ему о причинах аварии: «Это отдельная тема, надо посмотреть повнимательнее». По словам президента, подобные сбои, как с «Луной-25», происходят «даже при современных избыточных требованиях» нормативного регулирования. Президент пообещал, что поддержка лунной программы продолжится. Борисов, также присутствовавший на встрече, допустил, что запуск следующего лунного аппарата — «Луна-26» — могут перенести с 2027 на 2026 год. «Луна-25» была запущена 11 августа с космодрома Восточный в Амурской области. Пять дней спустя аппарат вышел на окололунную орбиту. Станция должна была совершить посадку на Луне с 21 по 24 августа, но 19 августа «Роскосмос» сообщил о нештатной ситуации во время перехода на предпосадочную орбиту. На следующий день госкорпорация объявила, что аппарат столкнулся с Луной и прекратил свое существование. Борисов говорил, что «Луна-25» разбилась о поверхность Луны из-за того, что акселерометр не передал информацию, необходимую для выключения двигателя. Позднее «Роскосмос» назвал наиболее вероятной причиной крушения нештатное функционирование бортового комплекса управления. «Луна-25» была частью первого этапа российской лунной программы, утвержденной в 2018 году. Он предполагает, среди прочего, исследование спутника земли автоматическими станциями. В его рамках запланированы еще три миссии.

https://www.rbc.ru/politics/26/10/2023/653ab5fa9a79479e3be95f22

Thu, 26 Oct 2023 22:23:29 +0300