ФСБ сообщила о ликвидации агента с заданием подорвать военкомат в Твери

При попытке задержания погиб россиянин, который планировал устроить теракт в военкомате Твери. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на Центр общественных связей ФСБ. По данным ведомства, гражданин России был завербован украинскими спецслужбами, он состоял в запрещенном украинском националистическом формировании. Он взял из заранее подготовленного для него тайника оружие и взрывчатку, чтобы подорвать военкомат в Твери. При задержании «украинский агент» оказал вооруженное сопротивление, после чего его «нейтрализовали», утверждают в ФСБ. Никто из жителей и сотрудников органов безопасности не пострадал. На месте происшествия нашли самодельную взрывчатку и гранату РГД-5. Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 30 и ч. 1 ст. 205 УК (приготовление к совершению теракта).  ФСБ регулярно отчитывается о предотвращении терактов и диверсий в России, которые, по данным ведомства, готовили агенты украинских спецслужб. В частности, 19 октября ФСБ сообщила о задержании гражданина Украины, который собирался заложить самодельное взрывное устройство на маршруте движения колонны российской военной техники в Запорожской области.  По данным ведомства, бомба была сделана из минометных снарядов и деталей, полученных от Главного разведывательного управления Украины, которое и координировало деятельность украинца. При обысках у него нашли 18 минометных снарядов калибра 82 мм, один минометный снаряд калибра 120 мм, взрывчатое вещество массой 300 г, а также детонаторы. Возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 30 и п. «а» ч. 2 ст. 281 УК (приготовление к совершению диверсии).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a34399a7947b718ecfa6e

Thu, 26 Oct 2023 13:33:58 +0300