Азербайджан заявил о доказательствах переброски Арменией оружия в Карабах

Армения незаконно перевозила вооружения в Нагорный Карабах вплоть до момента, когда Азербайджан начал «локальные антитеррористические мероприятия» в регионе в минувшем сентябре, сообщается в телеграм-канале Минобороны Азербайджана. По информации ведомства, в ходе этих мероприятий азербайджанские военные нашли в Карабахе боеприпасы, которые были произведены еще в 2021 году. Речь идет о ракетах тяжелой огнеметной системы «ТОС-1А» (это российская система вооружения «Солнцепек»). Также Азербайджан выяснил, что часть найденных в регионе «управляемых ракет противотанковых ракетных комплексов «Корнет» и «Фагот» Армения закупила «непосредственно у производителя по контракту, заключенному в конце 2020 года», а еще часть была закуплена «через третье государство и доставлена в Карабах». «Корнет» и «Фагот» также производит Россия. «Эти факты являются наглядным доказательством осуществления незаконных военных перевозок из Армении в Карабахский регион», — заявили в Минобороны Азербайджана. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/26/10/2023/653a41ce9a7947328d36bd92

Thu, 26 Oct 2023 14:09:40 +0300