Кремль назвал плановой тренировку по отработке ответного ядерного удара

Тренировка сил стратегического сдерживания, прошедшая 25 октября, была плановой, сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает «Интерфакс». Тренировка прошла под руководством президента Владимира Путина, глава Минобороны Сергей Шойгу сообщил, что одной из задач была отработка массированного ядерного удара в ответ на ядерный удар противника. Песков заявил, что такие тренировки проводятся ежегодно, президент остался удовлетворен ее результатами.  Как отметили в Кремле, с испытательного космодрома Плесецк по полигону Кура на Камчатке запустили межконтинентальную баллистическую ракету «Ярс», а с атомного ракетного подводного крейсера стратегического назначения «Тула» в Баренцевом море выпустили баллистическую ракету «Синева». К тренировке привлекли и самолеты дальней авиации Ту-95МС, которые выполнили пуски крылатых ракет. Путин провел аналогичную тренировку сил ядерного сдерживания в октябре 2022 года. Тогда также задействовали баллистические ракеты «Ярс» и «Синева», Ту-95МС выпустили крылатые ракеты.  РС-24 «Ярс» — стратегический ракетный комплекс с межконтинентальной баллистической ракетой, является модификацией ракетного комплекса «Тополь-М». Р-29РМУ2 «Синева» — российская трехступенчатая жидкостная баллистическая ракета третьего поколения. Такие ракеты размещаются на стратегических атомных подлодках проекта 667БДРМ «Дельфин».

https://www.rbc.ru/politics/26/10/2023/653a951b9a794738e0cc226e

Thu, 26 Oct 2023 20:32:08 +0300