В эвенкийском поселке выявили неизвестную болезнь

На севере Красноярского края в поселке Ессей у нескольких жителей обнаружили признаки пока неопределенной болезни, сообщили «РИА Новости» в минздраве региона. «Есть обращения во врачебную амбулаторию поселка пациентов со сходными симптомами заболевания. Все осмотрены медицинскими работниками, оказана медицинская помощь, назначено лечение. Тяжелых случаев течения болезни нет. Госпитализации не требуется», — рассказали в ведомстве. РБК обратился за комментарием в минздрав региона. Местное управление Роспотребнадзора уточнило, что у заболевших посельчан проявилась сыпь на теле, сотрудники ведомства вылетели в Ессей для санитарно-эпидемиологического расследования. Газета «Эвенкийская жизнь» пишет о 38 заболевших, большинство из которых школьники. У них нашли сыпь красноватого цвета, болезнь протекает в легкой форме. Издание называет ситуацию «вспышкой неизвестной инфекции». Ессей расположен на берегу одноименного озера за полярным кругом. В 2018 году, по сведениям местных властей, в селе жили 606 человек, из них 590 — представители коренных малочисленных народов Севера и этнической общности ессейские якуты. Постоянная связь с Ессеем осуществляется круглогодичными авиаперевозками, тогда как автомобильное сообщение доступно лишь с января по апрель.

https://www.rbc.ru/society/26/10/2023/653a1dc09a7947d6ea1ecc37

Thu, 26 Oct 2023 11:55:44 +0300