Количество бюджетников в вузах в 2024 году увеличится

Число бюджетных мест в российских вузах увеличат к 2024 году, сообщила РБК пресс-служба Минобрнауки. Координационный совет при правительстве, отвечающий за планирование и распределение контрольных цифр приема на обучение по образовательным программам высшего образования, одобрил общий объем бюджетных мест на 2024 год. По словам вице-премьера Дмитрия Чернышенко, количество бюджетников увеличится на 1811 по сравнению с 2023 годом. «Наибольший рост числа бюджетных мест произойдет по программам подготовки инженеров — их станет на 2281 больше. Это позволит усилить кадрами обеспечение технологического суверенитета — приоритетной задачи, поставленной президентом», — отметил Чернышенко. Он добавил, что бюджетные места для университетов новых регионов России — ЛНР, ДНР, Запорожской и Херсонской областей — распределят в особом порядке.  Направление «Здравоохранение и медицинские науки» получит 772 дополнительных бюджетных места, «Машиностроение» — 505 мест, «Информатика и вычислительная техника» — 416 мест, «Электро- и теплоэнергетика» — 304 места. Больше бюджетников появится по направлениям «Математические и естественные науки», «Информационная безопасность» и «Электроника, радиоэлектроника и системы связи». 23 апреля премьер-министр Михаил Мишустин поручил увеличить число бюджетных мест в вузах по инженерно-техническим и медицинским специальностям.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a5eb59a794750394a06d2

Thu, 26 Oct 2023 16:25:37 +0300