Минсельхоз предложил временный запрет экспорта некоторых видов мяса птицы

Минсельхоз России предложил на полгода запретить вывоз из страны некоторых видов мяса птицы. Это следует из проекта постановления правительства, опубликованного на портале проектов нормативно-правовых актов. Минсельхоз отметил, что мясо птицы подорожало в России на 25,3% по сравнению с прошлым годом. В ведомстве считают, что это связано со снижением объемов производства в последние месяцы и ростом ее себестоимости на фоне высокого курса доллара. Для сдерживания роста потребительских цен и предотвращения дефицита Минсельхоз предложил установить временный запрет на вывоз из страны отдельных видов мяса птицы. Срок ограничения — полгода. Экспорт каких именно видов мяса следует запретить, не уточняется.  Накануне президент России Владимир Путин на совещании с членами кабинета министров поинтересовался у главы Минсельхоза Дмитрия Патрушева, почему в России подорожало мясо птицы. По его словам, с начала года цены выросли более чем на 27%. Министр объяснил это снижением производства в августе и отметил, что птицеводы, «чувствуя свою социальную ответственность», начали понижать цены на курятину. Путин призвал правительство вовремя «включать известные механизмы», чтобы не допускать сильного роста цен на продукты. Президент предложил при необходимости импортировать курятину из соседних стран, например из Белоруссии и Казахстана. По данным Росстата, в июне 2023 года средние цены реализации мяса птицы у сельхозпроизводителей были на 3,8% выше, чем в тот же период 2022 года. В июле в рознице стоимость 1 кг курятины достигла исторического максимума, сообщил Forbes со ссылкой на статистическое ведомство. За год она подорожала на 6,4%, до 197,9 руб.

https://www.rbc.ru/economics/26/10/2023/653a1db89a7947d974816ad3

Thu, 26 Oct 2023 11:49:30 +0300