В Минюсте сообщили о «практически готовом» новом КоАПе

Разработка Кодекса об административных правонарушениях практически закончена, он будет представлен правительству в 2024 году. Об этом, как сообщает «РИА Новости», заявил заместитель министра юстиции Андрей Логинов. КоАП практически уже новый написан. Мы его, наверное, уже в следующем году представим в правительство», — сказал Логинов в МГИМО на конференции «Цифровые международные отношения». Концепция нового КоАПа была обнародована в июне 2019 года. В январе 2020 года Минюст опубликовал новый проект кодекса.  В пояснительной записке к документу говорилось, что по прошествии 17 лет вступления КоАП в силу «назрела объективная необходимость научного осмысления и анализа сложившейся за эти годы практики его применения». За это время в КоАП было внесено более 4,8 тыс. изменений, отметил тогда Минюст. Однако проект тогда подвергся критике. Глава комитета Госдумы по государственному строительству и законодательству Павел Крашенинников заявил, что документ возбуждает ненависть к законотворчеству. «Мы считаем, что этот документ вообще никуда не годится», — сказал Крашенинников. По его словам, в документе нет «сквозных» статей, а штрафы в соответствии с ним увеличиваются в несколько раз. «Единая Россия» отказалась поддержать проект нового КоАПа.  По словам секретаря генерального совета партии Андрея Турчака, в представленном виде проект КоАПа предусматривает преимущественно ужесточение репрессивных механизмов, что противоречит предложениям, изложенным в послании президента России Владимира Путина Федеральному собранию.  К числу дополнительных репрессивных мер Турчак отнес, в частности, повышение штрафов, введение конфискации движимого имущества в пользу государства, установление новых ограничений на выезд за границу и «чуть ли не «домашнего ареста» для подростков». Работу над проектом решили продолжить.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a1e629a7947d974816add

Thu, 26 Oct 2023 11:34:00 +0300