Лавров предупредил о «компенсирующих мерах» из-за ядерного оружия США

США ведут дестабилизирующую политику по ядерной теме с общим возрастанием угроз НАТО, это вынуждает Россию обратиться к «компенсирующим мерам», заявил министр иностранных дел Сергей Лавров на конференции «Евразийская безопасность». Глава МИДа обвинил западные страны в «разрушении системы мер доверия и контроля над вооружениями» и напомнил, что США вышли из соглашений о противоракетной обороне, запрещении ракет средней и меньшей дальности, по открытому небу. «Повышенные стратегические риски создаются вследствие передового базирования американского ядерного оружия в ряде европейских стран и осуществления так называемых совместных ядерных миссий», — добавил министр. США выдвигают против России встречные обвинения. Госдепартамент призывал российские власти достичь «равного положения» без применения «безответственной ядерной риторики в безуспешных попытках принудить другие государства». Говоря о планах Москвы отозвать ратификацию договора о запрете ядерных испытаний (ДВЗЯИ), Вашингтон назвал ситуацию усилением давления на США и другие страны с целью прекратить их поддержку Украины.  Российская сторона указывала, что США не ратифицировали подписанный договор о запрете ядерных испытаний, как это сделала Россия. «Теоретически можно отозвать ратификацию, и если мы это сделаем, этого будет вполне достаточно», — допускал президент Владимир Путин. США соблюдают односторонний мораторий на ядерные испытания с 1992 года. Мораторий основан на тезисе, что производить испытательные взрывы, чтобы обеспечить готовность и эффективность ядерных сил, нет необходимости. Вашингтон подчеркивает, что не намерен отказываться от моратория. В конце октября Минобороны России сообщило об отработке задач нанесения «массированного ядерного удара стратегическими наступательными силами в ответ на ядерный удар противника».

https://www.rbc.ru/politics/26/10/2023/653a22b09a7947a6319bb0ac

Thu, 26 Oct 2023 12:33:05 +0300