Взрывы при обстреле села в Белгородской области повредили четыре дома

Украинская артиллерия обстреляла село Пороз в Белгородской области, сообщил глава региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Под обстрел ВСУ попало село Пороз Грайворонского городского округа. Пострадавших нет», — написал губернатор. По его словам, в четырех частных домовладениях выявлены различные повреждения после обстрела: осколками повреждены фасады, крыши, заборы и один автомобиль. Село находится менее чем в 1,5 км от российско-украинской границы.  Гладков 24 октября сообщил, что под очередной обстрел попало село Новая Таволжанка. Повреждения получил один частный дом, в нем были выбиты окна, «посечены фасад и кровля». По словам губернатора, при обстреле никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a64889a79477810529a24

Thu, 26 Oct 2023 16:42:56 +0300