Захарова пообещала ответ на блокировку русскоязычных СМИ в Молдавии

Массовая блокировка русскоязычных СМИ в Молдавии не останется без ответа со стороны России. Об этом заявила на брифинге официальный представитель российского МИДа Мария Захарова. По ее словам, Служба безопасности Молдавии решила заблокировать в республике доступ к 22 русскоязычным новостным ресурсам, которые якобы используются в «информационной войне». «Данный откровенно враждебный по отношению к России шаг официального Кишинева, безусловно, не останется без ответа», — сказала она. По мнению Захаровой, руководство Молдавии «планомерно зачищает национальное информационное пространство от любых неудобных для себя источников информации».  В декабре 2022 года в Молдавии приостановили действие лицензий на трансляцию шести русскоязычных телеканалов — «Первый в Молдове», РТР, Accent TV, «НТВ Молдова», ТВ6 и «Орхей ТВ». Служба разведки и безопасности Молдавии 24 октября попросила заблокировать сайты, «изменяющие информационное пространство». В них вошли российские телеканалы — «Царьград», «Мир 24», RT, НТВ, а также сайты ВГТРК и «Вестей».  Захарова назвала ограничение доступа к сайтам русскоязычных телеканалов в Молдавии грубейшим нарушением свободы слова и прав молдавских граждан на доступ к информации на русском языке. Захарова считает, что для правительства Молдавии на первом месте стоят «русофобские установки западных кураторов», а не интересы народа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a7a159a79473829768afb

Thu, 26 Oct 2023 18:16:43 +0300