Байден призвал ужесточить продажу оружия после стрельбы в штате Мэн

Президент США Джо Байден распорядился оказать помощь штату Мэн после гибели 18 человек в результате стрельбы в городе Льюистон, об этом говорится в его заявлении, опубликованном на сайте Белого дома. «Я поручил своей администрации предоставить все необходимое для поддержки народа штата Мэн. Мы будем рядом на каждом этапе пути», — сказал американский лидер. Байден призвал конгрессменов, в частности, законодателей-республиканцев, «исполнить свой долг по защите американского народа» и принять закон о запрете продавать штурмовое оружие и магазины большого объема, а также «положить конец иммунитету от ответственности для производителей оружия». Президент подчеркнул, что это «самое малое, что мы должны каждому американцу».  В результате массовой стрельбы 25 октября, по информации губернатора штата Мэн Джанет Миллз, погибли 18 человек. По данным Fox News, погибших — по меньшей мере 22. Правоохранительные органы подозревают в стрельбе Роберта Карда, 40-летнего мужчину, который был инструктором по обращению с огнестрельным оружием. Карда приписали к учебному центру в городе Сако в штате Мэн. Летом он провел две недели в психиатрической клинике с жалобами на «проблемы психического здоровья». Кард говорил, что «слышит голоса». Ранее он угрожал открыть огонь на военной базе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a8fbc9a7947645e3c1ccc

Thu, 26 Oct 2023 19:43:03 +0300