На перехват норвежского «Посейдона» у границы военные подняли МиГ-31

Российские воздушно-космические силы подняли в воздух истребитель МиГ-31 из-за приближения к границе военного самолета Норвегии, сообщило Минобороны в телеграм-канале. «Над акваторией Баренцева моря была обнаружена приближающаяся к государственной границе Российской Федерации воздушная цель.  Экипаж российского истребителя идентифицировал воздушную цель как самолет базовой патрульной авиации P-8A «Посейдон» ВВС Норвегии», — говорится в сообщении оборонного ведомства. В Минобороны уточнили, что при приближении истребителя норвежский борт развернулся от государственной границы России. МиГ-31 успешно вернулся на аэродром базирования. Министерство подчеркнуло, что истребитель соблюдал международные правила использования воздушного пространства над нейтральными водами.  19 октября российские военные подняли два истребителя Су-27 в ответ на пролет самолета радиотехнической разведки RC-135 и двух многоцелевых истребителей «Тайфун» ВВС Великобритании над водами Черного моря. После этого иностранные самолеты развернулись, не нарушив российскую границу. 15 октября к российской границе приблизился разведывательный беспилотник Global Hawk ВВС США. Российская сторона также подняла в воздух истребитель, при приближении которого дрон развернулся и улетел.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a65519a7947d3539af3b9

Thu, 26 Oct 2023 16:55:21 +0300