Суд в Швеции оправдал бизнесмена по делу о шпионаже в пользу России

Стокгольмский окружной суд оправдал мужчину, подозреваемого в незаконной разведывательной деятельности в пользу России, сообщает The Local со ссылкой на постановление суда. Судья пришел к выводу, что его действия не являются шпионажем. Мужчину продержали под стражей почти год с ноября 2022 года. В начале октября его отпустили. 60-летнего бизнесмена Сергея Скворцова с двойным гражданством, который жил в Швеции с 1990-х годов и управлял импортно-экспортными компаниями, арестовали в ноябре 2022 года.  Его задержали вместе с супругой в пригороде Стокгольма, в операции были задействованы два вертолета — группа захвата спустилась с них и проникла в дом через окна. Жену задержанного сначала подозревали в пособничестве, но потом c нее сняли обвинения и отпустили. Мужчину подозревали в том, что он использовал свои компании для передачи российской разведке конфиденциальной информации. Прокуратура считала также, что его бизнес был «частью российской государственной системы для незаконных закупок технологий на Западе» и обхода санкций. Источник газеты Expressen не исключал, что переданная России продукция могла быть использована в военных целях. По данным прокуратуры, бизнесмен сотрудничал с несколькими лицами в Швеции и с иностранцами. Некоторые из них действовали под вымышленными именами и могли иметь отношение к российским спецслужбам, сообщали в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a4d429a79476ad8a9b27c

Thu, 26 Oct 2023 15:03:14 +0300