Кадыров сообщил о создании нового батальона имени Байсангура Беноевского

В структуре Росгвардии появится новый батальон, который будет носить имя чеченского полководца XIX века Байсангура Беноевского, сообщил глава Чечни Рамзан Кадыров в своем телеграм-канале. Новый батальон войдет в Северо-Кавказский округ войск Росгвардии. Подразделение будет состоять из 300 человек, его командиром будет Бехкан Чалаев. Чалаев работал инспектором патрульно-постовой службы в отделе МВД по Ножай-Юртовскому району Чечни. В 2019 году Кадыров наградил его медалью «Защитника чеченской республики».  Кадыров рассказал, что посетил стройплощадку, на которой появится база для нового соединения. На ее территории разместят плац, тренажерные залы, столовую и создадут «все удобства для прохождения комфортной службы». Байсангур Беноевский (1794–1861) — чеченский полководец XIX века, участник Кавказской войны, имам Чечни (после сдачи имама Шамиля в плен), один из руководителей восстания в Чечне 1860–1861 годов. Родился в чеченском ауле Беной (теперь это село в Ножай-Юртовском районе Чечни). В нескольких населенных пунктов республики есть улицы имени Беноевского, в 2020 году один из районов Грозного переименовали в Бейсангуровский.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a8df49a7947054cc21432

Thu, 26 Oct 2023 19:53:57 +0300