Власти Москвы предупредили о 10 см снега в последний будний день октября

В пятницу, 27 октября, в Москве может выпасть до 10 см снега, сообщила пресс-служба Комплекса городского хозяйства столицы в телеграм-канале. «По прогнозам синоптиков, в ночь на 27 октября и в течение суток 27 октября в столице временами ожидается снег, местами метель. Прирост свежевыпавшего снега может составить до 10 см», — говорится в сообщении. В час ночи 27 октября коммунальные службы приступят к «механизированному прометанию проезжей части и тротуаров с последующей противогололедной обработкой», утром цикл работы повторят. В комплексе городского хозяйства отметили, что особое внимание будет уделяться очистке пешеходных зон и подходов к станциям метро и социальным объектам.  О том, что в выходные 28–29 октября в Москве может выпасть 10 см снега, РБК рассказал руководитель прогностического центра «Метео» Александр Шувалов. Он уточнил, что, несмотря на толстый слой снега, который может выпасть к концу октября, «все-таки ему еще не пришло время ложиться в зиму». По прогнозу Шувалова, в начале ноября «эти 10 см исчезнут», а устойчивый снежный покров ляжет только к концу месяца. Ведущий специалист центра погоды «Фобос» Михаил Леус сказал, что 25 октября в Москве впервые с начала холодного сезона среднесуточная температура воздуха упала ниже нуля градусов — до минус 0,7. Он отметил, что говорить о начале метеорологической зимы преждевременно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a57399a79474a8272c708

Thu, 26 Oct 2023 16:01:45 +0300