Из военкомата в Москве сбежали двое призывников из Таджикистана

Двое уроженцев Таджикистана сбежали со сборного пункта военного комиссариата Москвы, будучи призванными на военную службу, они скрылись. Об этом сообщило управление СК по столице. Заведено два уголовных дела по статье об уклонении от прохождения военной и альтернативной гражданской службы (ч. 1 ст. 328 УК). Она грозит лишением свободы на срок до двух лет. Мужчины — 2004 и 2005 годов рождения. Гражданство России они получили в 2019 и 2022 годах. Инцидент произошел 22 октября, уточнили в ведомстве. Речь идет о 19-летнем Мухаммаднаби и 18-летнем Максуде, пишет канал «Осторожно, Москва». По его данным, они сбежали со сборного пункта на улице Угрешская (юго-восток), перепрыгнув через забор. Через несколько часов первого мужчину отследили по камерам наблюдения в Преображенском районе и задержали, второго ищут.  В конце октября участник музыкального шоу «Перепой звезду» на «Первом канале» Мамут Усеинов рассказал, что его забрали из мечети в Котельниках и отвезли в военкомат вместе со всеми остальными находившимися там мужчинами «под предлогом проверки документов». В военкомате мужчин осмотрели врачи, певца признали годным к службе и привезли на пункт сбора в Балашихе. Вечером того же дня Усеинову предложили подписать контракт на военную службу, но он отказался. Полиция уже проводила рейды по поиску мигрантов, получивших паспорт России, которые не стали на военный учет. Такие случаи произошли в Санкт-Петербурге, Чувашии и Челябинске.

https://www.rbc.ru/society/26/10/2023/653a24f19a79470f5d706443

Thu, 26 Oct 2023 12:07:19 +0300