Посольство Израиля досрочно возобновило прием заявлений на репатриацию

Отдел репатриации посольства Израиля в Москве с 26 октября досрочно возобновил прием заявлений от россиян, сообщил ТАСС израильский посол в России Александр Бен Цви. По его словам, процесс был приостановлен на несколько дней «просто по вопросам безопасности». «Приостановили прием, чтобы не подвергать их какой-то неприятности со стороны, если будут какие-то демонстрации против посольства или что-то такое», — объяснил посол. Сейчас перед зданием посольства «люди стоят в очереди», отметил Бен Цви. Приостановка приема заявлений может возобновиться только в случае вероятности новых выступлений, которые могли бы поставить под угрозу безопасность граждан, находящихся в очереди, подчеркнул он.  24 октября посольство Израиля в России сообщало о приостановке приема посетителей на выдачу виз для репатриантов до 27 октября. Закон о репатриации действует в Израиле с 1952 года. Согласно ему каждый еврей, его дети или внуки могут подать просьбу о получении гражданства Израиля и переехать туда. Если документы кандидата о родстве будут признаны местной властью, он получает гражданство и льготы для репатрианта на первом этапе жизни в Израиле. Вопросами репатриации в том числе занимается еврейское агентство «Сохнут». По данным агентства, за 2022 год в Израиль репатриировались 70 тыс. человек — это рекорд за 23 года. Более 37 тыс. из них — россияне, еще около 15 тыс. — украинцы, около 2 тыс. — белорусы.  В мае 2023 года Израиль сократил работу центров экстренной репатриации, которые появились в связи с конфликтом на Украине и действовали для россиян, белорусов и украинцев. В то же время в Министерстве алии и интеграции Израиля допускали, что при усилении волны репатриации они могут возобновить работу.

https://www.rbc.ru/politics/26/10/2023/653a14a79a79470f7dc3843a

Thu, 26 Oct 2023 11:05:14 +0300