Блинкен заявил о выделении Украине нового пакета военной помощи

США выделили Украине новый пакет военной помощи на $150 млн, в него войдут средства ПВО, заявил госсекретарь Энтони Блинкен. «Этот новый пакет вооружений и техники включает средства противовоздушной обороны, артиллерии, противотанковые и другие средства.  Пакет включает в себя вооружение и технику на сумму $150 млн, которые разрешены для Украины в рамках ранее предусмотренного сокращения», — сказал Блинкен.  22 сентября США выделили Украине пакет военной помощи на $325 млн. В него вошли боеприпасы для реактивных систем залпового огня HIMARS, артиллерийские снаряды калибра 155 и 105 мм, противотанковые системы Javelin и AT-4, а также другая техника. 11 октября США выделили Украине пакет военной помощи на $200 млн, сообщил глава Пентагона Ллойд Остин. Он пояснил, что в него войдут боеприпасы AIM-9 для новой системы ПВО, которую США скоро поставят Киеву, а также высокоточные авиационные боеприпасы и оборудование для борьбы с беспилотниками. В тот же день о новом пакете военной помощи для Украины на €95 млн объявило также Минобороны Финляндии. Россия осуждает поставки вооружений Украине. В Кремле заявляют, что это только затянет конфликт, но не изменит его исхода.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653aa9379a79476fb882a648

Thu, 26 Oct 2023 21:28:00 +0300