Орбан потребовал подробного обоснования при выделении денег Украине

Венгрия будет выступать против выделения денег Украине без подробного обоснования, зачем они ей нужны, заявил премьер-министр страны Виктор Орбан перед началом саммита Евросоюза. Его слова приводит портал Blikk. «Позиция Венгрии ясна: она не хочет давать деньги мигрантам и не хочет давать деньги Украине, в лучшем случае [это произойдет] на основе очень обстоятельного объяснения. Однако за нынешними предложениями отсутствуют серьезные профессиональные и политические аргументы. Дать больше денег не получится, мы это не поддержим», — отметил Орбан. По словам венгерского премьер-министра, у Будапешта есть план по мирному урегулированию конфликта на Украине. Орбан подчеркнул, что Венгрия — «единственная страна, которая выступает за мир, отвечающий интересам всех европейцев», и для этого требуется держать все возможные каналы связи с Россией открытыми, иначе шансов на перемирие не будет.  После начала военной операции на Украине Орбан критиковал антироссийские санкции и отказывался поставлять Украине оружие. Премьер также призвал Евросоюз убедить Москву и Киев начать мирные переговоры. 17 октября после встречи с президентом России Владимиром Путиным Орбан заявил, что ответ российского президента на вопрос о прекращении боевых действий на Украине не был обнадеживающим. Премьер-министр отметил, что для его страны главное — продолжить сотрудничать с Россией в энергетике и других областях. Россия критикует военную помощь Украине, а финансовую помощь называет «абсурдным спонсированием». В Кремле заявили, что это только затянет конфликт, но не повлияет на его результат.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a73589a79477135349901

Thu, 26 Oct 2023 17:38:12 +0300