Сенаторы США предложили отделить помощь Израилю от средств для Украины

Группа сенаторов-республиканцев конгресса США внесла законопроект, предусматривающий выделение миллиардов долларов на помощь Израилю, но не Украине. Об этом пишет газета The Wall Street Journal. В проекте предлагается направить Израилю помощь на общую сумму $14,3 млрд. Из них $10,6 млрд должно пойти на военную поддержку, в том числе на обслуживание системы противоракетной обороны «Железный купол» и разработку системы ПРО «Железный луч». Выделить $14,3 млрд на помощь Израилю ранее предложил президент Джо Байден. Однако его администрация включила эти средства в общий проект расходов на безопасность, который предполагает оказание поддержки Украине на $61,4 млрд. Байден также предложил выделить в общей сложности $9 млрд на гуманитарную помощь и израильтянам, и украинцам.  «Мы с коллегами твердо убеждены, что любая помощь Израилю не должна использоваться в качестве рычага для отправки десятков миллиардов долларов на Украину», — сказал сенатор-республиканец от штата Канзас Роджер Маршалл. Маршалл, а также сенаторы Джеймс Дэвид Вэнс (от Огайо), Майкл Ли (Юта) и Тед Груз (Техас) считают, что отделение помощи Израилю позволит ускорить рассмотрение вопроса о выделении средств в палате представителей, где растет число республиканцев, выступающих против финансирования Украины. Ранее Politico со ссылкой на источники также сообщило, что республиканцы в сенате спорят, стоит ли включать помощь Израилю и Украине в один пакет. По данным издания, многие в сенате настроены «нехарактерно пессимистично» по поводу перспектив этой инициативы. Разногласия могут привести к тому, что сенат отклонит или внесет кардинальные изменения в запрос на оказание помощи Украине и Израилю в рамках общего пакета, пишет Politico.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a71089a7947fac4e5677f

Thu, 26 Oct 2023 17:48:59 +0300