В Тель-Авиве трижды за сутки сработала система «Железный купол». Видео

В Тель-Авиве 26 октября три раза за день сработала система противовоздушной обороны «Железный купол», пишет газета Haaretz. Около 22:00 сирены тревоги прозвучали в центральной части Израиля, в том числе в Тель-Авиве, Бней-Браке, Петах-Тикве, Лоде, Ришон-ле-Ционе, Холоне, Реховоте и других городах, сообщает The Times of Israel. Пресс-служба Армии обороны Израиля передавала, что за прошлые сутки, 25 октября, военные нанесли авиаудары более чем по 250 объектам палестинской группировки ХАМАС в секторе Газа. Целями стали инфраструктура группировки, оперативные штабы, шахты туннелей и ракетные установки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653ac9c89a79471c1d0b3c05

Fri, 27 Oct 2023 00:12:27 +0300