Кремль оценил решение Словакии отказаться от поставок оружия Украине

Несмотря на отказ нового словацкого премьера Роберта Фицо поставлять оружие Украине, на эту республику приходится «не такая большая доля», вряд ли это решение окажет влияние на весь процесс. Об этом заявил представитель президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. Журналисты также спросили у него про отношение Москвы к словам словацкого премьера, заявившего, что договариваться о мире на Украине следует России и США, а мирный план президента Украины Владимира Зеленского — нереалистичный. «Что касается США, то да, главным рулевым в этом процессе являются США, а вовсе не Киев. Поэтому, конечно, чем дольше США будут продолжать подливать масло в огонь своими действиями, своей прямой вовлеченностью в этот конфликт, тем дольше это все будет продолжаться. Но все равно это будет неспособно изменить ход событий, Россия достигнет своих целей», — сказал Песков.  Фицо до избрания говорил, что для Словакии собственные проблемы важнее украинских, после возвращения на пост премьера он подтвердил, что поставок вооружений Киеву больше не будет. До этого Братислава была среди стран, которые значительнее прочих в ЕС помогают Украине, — она направила систему ПВО С-300 и весь свой парк истребителей МиГ-29. Такая позиция связана с личной обидой премьера на Украину, объясняла Politico. Во время газового спора Москвы и Киева в 2009 году Словакия осталась без газа, Фицо пришлось тогда ехать на Украину для переговоров. Однако в Киеве его отчитывали перед журналистами в течение 20 минут. Затем он приехал в Россию, где ему оказали торжественный прием. Фицо «определенно помнит, что произошло в 2009 году», признавал бывший глава МИД Словакии Мирослав Влаховский.

https://www.rbc.ru/politics/26/10/2023/653a2e5c9a79479337a25f21

Thu, 26 Oct 2023 12:53:48 +0300