В МИДе назвали темы разговора с представителем ХАМАС в Москве

В Москву приехал член политбюро ХАМАС Абу Марзук, с ним обсуждалось освобождение заложников, вопросы эвакуации россиян и иностранных граждан из сектора Газа, сообщили РБК в МИДе. «Подтверждена российская неизменная позиция в пользу реализации известных решений международного сообщества, включая соответствующие резолюции СБ и ГА ООН, предполагающие создание суверенного палестинского государства в границах 1967 года со столицей в Восточном Иерусалиме и сосуществующего в мире и безопасности с Израилем», — отметили в российском ведомстве.  По данным посла России в Израиле Анатолия Викторова, в заложниках в секторе Газа могут находиться три россиянина, которые также имеют израильские паспорта. По неуточненным данным, среди погибших после атаки ХАМАС на Израиль могут быть 20 россиян, отмечал посол. Израильский МИД сообщал о 23 жертвах среди российских граждан и четверых пропавших без вести. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что дипломаты прилагают все усилия для освобождения россиян, которые оказались в заложниках у ХАМАС. Армия обороны Израиля сообщала, что боевики удерживают в секторе Газа 222 человека, из них 138 имеют иностранное гражданство. За минувшие выходные ХАМАС освободил двух американок и двух израильтянок.

https://www.rbc.ru/politics/26/10/2023/653a83749a7947019fe62430

Thu, 26 Oct 2023 19:05:15 +0300