Роспотребнадзор допустил иски из-за дешевых билетов «Аэрофлота» на Пхукет

Аннулирование дешевых билетов из Екатеринбурга на Пхукет, которые купили россияне, «не может быть законным», Роспотребнадзор рассматривает возможность подачи группового иска от потерпевших, сообщили РБК в пресс-службе ведомства. «Территориальным органам Роспотребнадзора дано поручение подробно консультировать пассажиров и оказывать им содействие в подготовке претензий и исковых заявлений. Также Роспотребнадзор рассматривает возможность подачи группового иска, если будет собрано необходимое количество заявлений от пострадавших», — заявили в пресс-службе.  В ведомстве объяснили, что «аннулирование билетов, выписанных по ошибочной цене, не может быть законным». После оплаты пассажиром билетов авиакомпания не может в одностороннем порядке отказаться от оказания услуг, это позиция в том числе Верховного суда. Изменить цену, объявленную в момент оформления заказа, продавец в одностороннем порядке не вправе. РБК направил запрос в пресс-службу «Аэрофлота». На прошлой неделе в продаже у «Аэрофлота» появились дешевые билеты на рейсы на Пхукет из Екатеринбурга. На это первыми обратили внимание профильные блоги, которые обнаружили, например, билеты по 6,5 тыс. руб. и 20 тыс. руб. Позднее покупатели получили письма от «Аэрофлота» с информацией об аннулировании этих билетов. Перевозчик объяснил, что билеты были проданы «некорректно», их аннулируют и вернут деньги. В качестве компенсации авиакомпания предложила в течение шести дней купить новые авиабилеты со скидкой 30% от текущих цен, а также пообещала зачислить дополнительные мили в бонусной программе.  После устранения ошибки билеты на прямой рейс из Екатеринбурга на Пхукет с вылетами в конце октября, ноябре и декабре стоили от 43 тыс. до 60 тыс. руб.

https://www.rbc.ru/society/26/10/2023/653a1ec29a7947853f5917ae

Thu, 26 Oct 2023 12:00:38 +0300