Покинувшего пункт дислокации в ДНР военного приговорили к колонии

Южно-Сахалинский гарнизонный военный суд приговорил мобилизованного к четырем годам лишения свободы по ч. 3.1 ст. 337 УК (самовольное оставление части или места службы в период мобилизации или военного положения), говорится на сайте суда. Суд установил, что 28 марта 2023 года мужчина «с целью временно уклониться от прохождения военной службы, желая отдохнуть в период мобилизации» самовольно оставил пункт временной дислокации подразделения воинской части в ДНР, расположенный в зоне проведения военной операции. Затем он «проводил время по своему усмотрению», после чего 19 апреля мужчина добровольно прибыл на службу в воинскую часть в Южно-Сахалинске. «Поскольку за военнослужащим признан опасный рецидив преступлений, отбывание наказания ему назначено в исправительной колонии строгого режима», — говорится в сообщении суда.  В сентябре Владикавказский гарнизонный военный суд впервые признал женщину виновной в уклонении от мобилизации. Ефрейтору Мадине Кабалоевой назначили шесть лет колонии общего режима, но исполнение наказания отложили до 2032 года, когда ее ребенку исполнится 14 лет.  Частичная мобилизация в России была объявлена президентом Владимиром Путиным 21 сентября 2022 года. Чуть более чем через месяц министр обороны Сергей Шойгу отчитался о выполнении задания по призыву 300 тыс. человек.  Указа главы государства о завершении мобилизации не было. В Кремле неоднократно заявляли, что такой документ не нужен, а новая волна мобилизации не обсуждается.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a08b09a79470c48a78905

Thu, 26 Oct 2023 10:05:02 +0300