Военком Москвы не исключил ротацию военнослужащих на военной операции

Ситуация с ротацией военнослужащих в военной операции на Украине будет меняться в связи с ростом количества контрактников, заявил московский военком Максим Локтев в ответ на вопрос столичного омбудсмена по правам человека Татьяны Потяевой о предоставлении отпусков. «Мы все понимаем, что нужно проводить ротацию, нужно отдыхать людям. Важно дать возможность побывать дома. Как и говорит верховный главнокомандующий, достаточно большое количество граждан по контракту изъявляет желание и отбывает для участия в СВО, я думаю, что у Министерства обороны будет больше возможностей отпускать военнослужащих, чтобы они были дома», — сказал Локтев (цитата по ТАСС). В прошлом месяце глава думского комитета по обороне Андрей Картаполов говорил, что контрактники заменят призванных в рамках частичной мобилизации, «для этого их и набирают». Спустя несколько дней он заявил: мобилизованные вернутся домой после завершения военной операции, «ротация никакая не предусмотрена». Депутат напомнил, что сейчас служащим полагается отпуск каждые полгода, время на дорогу в срок отпуска не входит. Власти регулярно отчитываются о количестве заключивших контракт на военную службу. Согласно последним данным, с начала года его подписали порядка 305 тыс. человек, еще 80 тыс. — добровольцы. Ежедневно контракт заключают свыше 1,6 тыс. человек. Президента Владимира Путина в сентябре спросили, планируется ли новый набор по мобилизации, в ответ он назвал количество заключенных контрактов к тому дню. Генштаб и Минобороны заверяли, что новый набор мобилизованных не планируется.

https://www.rbc.ru/politics/26/10/2023/653a35ce9a7947253f042838

Thu, 26 Oct 2023 13:32:17 +0300