В России предъявили обвинения по первому делу о госизмене с криптовалютой

ФСБ предъявила обвинение по первому в России уголовному делу о госизмене через криптовалюту. Александра Вечирко подозревают в финансировании армии Украины, пишет ТАСС. Лефортовский суд Москвы продлил содержание 54-летнего мужчины под арестом еще на три месяца. Его арестовали в июне. До задержания мужчина жил в Советско-Гаванском районе Хабаровского края По версии спецслужбы, Вечирко переводил личные деньги через третьих лиц, которые живут на Украине. Средства предназначались для зарубежного благотворительного фонда, занимавшегося покупкой для украинской армии беспилотников, тепловизорных прицелов, снарядов и медоборудования. По статье о госизмене грозит лишение свободы вплоть до пожизненного. Вечирко родился в Виннице и имеет гражданство России. Как пишет агентство, в 2020-м работал в компании «Дальтрансуголь». Весной 2022-го мужчину с такими же именем и фамилией признали одним из лучших сотрудников подразделений в области безопасности труда в этой же компании.  С начала этого года ФСБ завела десятки уголовных дел о госизмене. Как выяснил «Коммерсантъ», в первой половине 2023-го по сравнению с аналогичным периодом 2022-го количество приговоров по делам о госизмене выросло втрое: с четырех (одно с условным сроком) до 15. Представитель московской коллегии адвокатов «Князев и партнеры» Андрей Князев говорил РБК, что в последнее время дела о госизмене стали чаще рассматривать в регионах. По его мнению, на это повлияло и расширение понятия госизмены, к которой теперь относится, например, перевод средств на нужды ВСУ.

https://www.rbc.ru/politics/26/10/2023/653a46869a79472cdf49dfeb

Thu, 26 Oct 2023 15:51:25 +0300