Tasnim узнал о военных учениях Ирана с использованием всех видов техники

Военные Ирана запланировали масштабные учения с использованием всех видов техники, сообщает агентство Tasnim со ссылкой на своего военного корреспондента. Учения Вооруженных сил Ирана пройдут в ближайшие дни в городах Несрабад и Исфахан в центре страны. В маневрах примут участие бронетанковые, артиллерийские, ракетные, воздушно-десантные подразделения, а также специалисты по беспилотным аппаратам. Учения получили название «Актадар 1402» («Власть-2023»).  После начала войны Израиля и ХАМАС иранская сторона неоднократно выступала в поддержку палестинского движения и грозила Израилю серьезными последствиями, если тот начнет наземную операцию в секторе Газа. В связи с этим глава МИД Ирана Хосейн Амир Абдоллахиян сообщил, что США как минимум дважды отправляли Тегерану послания не вмешиваться в противостояние. 25 октября госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что в случае, если Иран атакует американский персонал на Ближнем Востоке или «где бы то ни было», Соединенные Штаты отреагируют «быстро и решительно». Он попросил членов Совбеза ООН донести до иранской стороны и ее сторонников призыв не открывать новый фронт против Израиля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a6c3b9a794740aabca778

Thu, 26 Oct 2023 17:11:29 +0300