Посол сообщил о тысячах мобилизованных в армию Израиля россиян

Россияне, у которых есть израильское гражданство, подлежат мобилизации в армию Израиля на общих основаниях и активно призываются, заявил ТАСС израильский посол в России Александр Бен Цви. «Уже были призваны их тысячи, я думаю. Тех, у кого есть двойное гражданство. Они граждане Израиля, на них распространяется все, что распространяется на любого гражданина израильского. Так что, если им пришла повестка по мобилизации, они идут», — сказал он.  Службу в израильской армии проходят все граждане страны, достигшие 18 лет. Исключение составляют арабы и бедуины — они могут служить добровольцами. Женщины, состоящие в браке, освобождаются от призыва. 9 октября Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) заявила, что за 48 часов после атаки ХАМАС на Израиль было мобилизовано 300 тыс. человек. Представитель ведомства Даниэль Хагари подчеркивал, что ЦАХАЛ «никогда не мобилизовывала так быстро столько резервистов».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a1e959a79473809822764

Thu, 26 Oct 2023 11:41:32 +0300