Путин заявил о необходимости «расчистить» ракетно-космическую отрасль

Президент Владимир Путин призвал «расчистить» ракетно-космическую отрасль и отметил, что власти России уделяют много внимания «разбюрокрачиванию». Об этом он заявил во время визита в подмосковный космический центр РКК «Энергия» в Королеве. На площадке корпорации он встретился с молодыми учеными и специалистами космической отрасли. Во время беседы он сказал, что жизнь человечества без космической сферы «скоро станет совершенно невозможной, и существование отдельных стран, их статус на мировой арене, качество развития стран без космоса невозможно». Один из участников встречи, ученый Антон Куликов, указал на проблему бюрократической нагрузки на отрасль. «Мы в последние годы очень много внимания уделяем вопросу разбюрокрачивания различных сфер деятельности. Судя по тому, что вы сказали, космическая сфера деятельности тоже нуждается в этой расчистке нормативных завалов, которые были созданы за многие десятилетия», — сказал российский президент (цитата по «РИА Новости»).  Путин отметил, что Россия заинтересована в развитии частных космических компаний, для них необходимо создать условия и рынок. «Сотрудничество с Россией в космической отрасли продолжается и будет продолжаться дальше, есть возможности быть лучшими», — подчеркнул глава государства. Путин также сказал, что ожидает запуска первого модуля Российской орбитальной станции на орбиту в 2027 году «по мере исчерпания ресурса» Международной космической станции. По его мнению, в итоге должен появиться не один сегмент, а вся станция целиком. «Один из этих сегментов мы сегодня смотрели. В 2027-м первый сегмент должен быть выведен на орбиту», — поручил Путин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653ab0c99a7947abfe54cc8f

Thu, 26 Oct 2023 22:10:49 +0300