Маск объявил о функции аудио- и видеозвонков в своей соцсети X

В соцсети X (ранее — Twitter) появилась функция аудио- и видеозвонков, сообщил ее владелец Илон Маск. «Ранняя версия видео- и аудиозвонков [появилась] в X», — написал Маск на своей странице в соцсети. Подробностей он не привел. Судя по скриншоту, репост которого сделал Маск, Х позволяет запретить прием звонков в настройках или ограничить круг лиц, которые смогут это делать. Можно разрешить звонить только тем, кто записан в контактах, на кого пользователь подписан или кто получил галочку подтвержденного профиля.  Некоторые пользователи уже получили уведомление о появлении новой функции, пишет The Verge. Чтобы сделать звонок, нужно зайти в личные сообщения с нужным пользователем, нажать на значок телефона и выбрать формат — аудио или видео. Как отмечает 9t05Mac, звонки в X аналогичны функциям в других соцсетях и мессенджерах, например в WhatsApp и Instagram (принадлежат компании Meta, которая признана в России экстремистской и запрещена). Маск заявил о намерении добавить аудио- и видеозвонки в X в ноябре 2022 года, сообщал The Verge со ссылкой на запись встречи бизнесмена с сотрудниками компании. Он подчеркнул тогда, что такие звонки и стандартные текстовые личные сообщения должны быть зашифованы. «Нужно сделать так, чтобы я не мог просмотреть чьи-либо личные сообщения, даже если кто-то приставил пистолет к моей голове», — сказал Маск.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a81389a79476761124cba

Thu, 26 Oct 2023 18:51:20 +0300