Путин внес в Госдуму соглашение с Белоруссией о военно-учебных центрах

Президент России Владимир Путин внес в Госдуму проект закона о ратификации соглашения о создании учебных центров для подготовки российских и белорусских военных. Документ опубликован в базе нижней палаты. В законопроекте говорится, что учебно-боевые центры предназначены для совместной подготовки военнослужащих вооруженных сил двух стран, практической отработки ими задач боевой подготовки и повышения уровня слаженности и боевой выучки. В задачи центров также входят унификация боевой подготовки военных, обмен опытом применения вооружений, военной и специальной техники. Учебно-боевые центры будут открыты на основании совместных решений уполномоченных органов России и Белоруссии, ими являются министерства обороны. Они определят состав, структуру, численность, места дислокации, сроки формирования и порядок функционирования центров.  Белорусская сторона ратифицировала соглашение в июле. Еще в марте 2021 года министр обороны России Сергей Шойгу договорился с белорусским коллегой Виктором Хрениным о создании трех учебно-боевых центров совместной подготовки военных: в Нижегородской и Калининградской областях России и в Гродненской области Белоруссии. В январе 2023 года российское правительство одобрило проект соглашения о создании совместно с Белоруссией военно-учебных центров, Минск одобрил проект соглашения в прошлом октябре.

https://www.rbc.ru/politics/26/10/2023/653a67849a7947f3989c7899

Thu, 26 Oct 2023 17:13:19 +0300