Кремль поддержал идею эвакуации раненых детей из сектора Газа

В Кремле поддерживают предложение президента НИИ неотложной детской хирургии и травматологии, доктора Леонида Рошаля вывезти раненых детей из сектора Газа. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков на брифинге, передает корреспондент РБК. «Безусловно, такой призыв можно оценивать только позитивно и только присоединяться к нему», — ответил Песков на вопрос, как в Кремле оценивают идею Рошаля. Песков назвал ситуацию в секторе Газа «гуманитарной катастрофой». Он отметил, что через контрольно-пропускной пункт «Рафах» на границе региона с Египтом пока пропустили «очень мало» грузовиков с гуманитарной помощью — около 20 машин. Песков добавил, что через КПП не пускают людей, поэтому ситуация в секторе Газа может ухудшиться при начале наземной операции Израиля.  Ранее Рошаль в эфире радио «Комсомольская правда» заявил, что дети в секторе Газа «не должны отвечать за безумную глупость взрослых». Он обратился «ко всем здравомыслящим людям нашей планеты» с призывом эвакуировать раненых детей из региона для оказания им медицинской помощи в других странах. Он отметил, что этим вопросом должен заниматься Красный Крест. По последним данным Детского фонда ООН (ЮНИСЕФ), с 7 октября — нападения палестинского исламистского движения ХАМАС на Израиль и начала ответных авиаударов ЦАХАЛ — в секторе Газа погибли 2360 детей. Еще 5364 получили ранения. В ЮНИСЕФ добавили, что с израильской стороны погибли более 30 детей, еще десятки остаются в заложниках в секторе Газа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a2c5e9a7947635fd080bf

Thu, 26 Oct 2023 12:31:41 +0300