Посол назвал количество российских граждан в заложниках в секторе Газа

Три россиянина, которые также имеют гражданство Израиля, могут находиться в заложниках в секторе Газа, заявил посол России в Израиле Анатолий Викторов в эфире телеканала «Соловьев Live». «У нас, к сожалению, три наших гражданина, имеющих также гражданство Израиля, находятся, предположительно, в заложниках. Соответствующие контакты проводятся», — сказал он. Викторов также заявил, что среди погибших после атаки ХАМАС на Израиль могут быть 20 россиян, но эти данные «надо уточнять». Еще шесть человек пропали без вести, добавил посол.  Накануне МИД Израиля сообщил, что за время конфликта между Израилем и палестинской группировкой ХАМАС погибли 23 россиянина.  По данным ведомства, без вести пропали четверо граждан России. Всего погибли 250 граждан 40 государств, в том числе Белоруссии, Казахстана, Узбекистана, Украины, США и Великобритании. В общей сложности пропал 81 иностранный гражданин. По данным правительства Израиля, боевики ХАМАС похитили и удерживают в секторе Газа шесть граждан России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a0fb09a79471222a47e98

Thu, 26 Oct 2023 11:01:08 +0300