Морская пехота США запланировала использовать робопсов на поле боя

Корпус морской пехоты США тестирует новое поколение собак-роботов, которых потом могут отправить на поле боя, сообщает Fox News. Морские пехотинцы надеются, что робопсы повысят мобильность и безопасность их солдат в будущем, передает телеканал. Пехота тестирует робопса Unitree Go1 со встроенной системой искусственного интеллекта, которого морские пехотинцы прозвали GOAT. Его можно оборудовать для перевозки на спине пехотной противотанковой ракетной установки. Помимо этого робопес может быть оснащен фронтальной камерой GoPro, лазерами прицеливания и другим необходимым оборудованием.  GOAT предназначен для помощи морским пехотинцам в переноске тяжелых грузов, разведке местности и обеспечении огневой поддержки в отдаленных и опасных районах, отмечает Fox News. Он способен следовать голосовым командам и бегать со скоростью до 10 миль (16 км) в час. Один из пехотинцев, который участвовал в испытаниях, назвал GOAT «слегка пугающим», но в то же время «очень крутым». Он отметил легкое управление собакой-роботом, а также допустил, что робопес может быть полезен в боевых ситуациях. Как отмечает Fox News, робопес GOAT — не единственный робот-собака, над которым экспериментируют военные. Армия США также тестирует аналогичное устройство под названием Legged Locomotion and Movement Adaptation (LLAMA), которое основано на роботе Boston Dynamics Spot. LLAMA может перевозить до 400 фунтов (около 181 кг) снаряжения и следовать голосовым командам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a00449a794731070e2cc8

Thu, 26 Oct 2023 09:36:02 +0300