СК начал проверку после пожара в жилом доме в Заволжье

Следователи организовали проверку после пожара в многоквартирном доме в городе Заволжье Нижегородской области. Об этом сообщило региональное управление Следственного комитета. Пожар произошел вечером 25 октября в квартире дома на улице Пирогова. Пострадал житель этой квартиры, его госпитализировали. Следователи осмотрели место происшествия и назначили экспертизы. Издание NN.ru со ссылкой на источник в экстренных службах сообщает, что пожар произошел в доме № 7 на улице Пирогова, из здания эвакуировали 20 человек, в том числе двоих детей. Один из жителей пострадал, его отвезли в реанимацию.  Площадь пожара составила 20 кв. м, рассказали в управлении МЧС по Нижегородской области. В тушении участвовали 11 человек и две единицы техники. Пожар потушили примерно за 20 минут. По данным NN.ru, до начала возгорания местные жители слышали взрыв, эту информацию уточняют. News NN со ссылкой на источник в экстренных службах пишет, что предварительная причина пожара — взрыв газа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a441d9a7947751499b84c

Thu, 26 Oct 2023 14:20:58 +0300