Губернатор штата Мэн сообщила о 18 погибших в результате стрельбы

Число погибших в результате стрельбы в Льюистоне в американском штате Мэн возросло до 18, сообщила губернатор Джанет Миллз на пресс-конференции. Ее слова приводит CNN. Еще 13 человек получили ранения. Полковник Уильям Росс из полиции Мэна сказал, что семеро погибших нашли в боулинг-центре Just-In-Time Recreation, все умерли от огнестрельных ранений. Еще восемь убитых нашли в гриль-баре Schemengees. Трое пострадавших умерли от полученных травм в больнице. Полковник уточнил, что личности восьми погибших установили, их семьи уведомили о произошедшем. Телеканал Fox News со ссылкой на источник в правоохранительных органах сообщил, что погибли по меньшей мере 22 человека, еще 30 получили ранения. Комиссар по общественной безопасности штата Мэн Майк Саушак заявил на пресс-конференции, что полиция пока не может подтвердить точное число жертв, поскольку ситуация остается «очень нестабильной». Fox News отметил, что стрельба такого масштаба «ошеломляет» — за весь 2022 год в Мэне зарегистрировали всего 29 убийств.  Полиция подозревает в стрельбе Роберта Карда, 40-летнего мужчину, который был инструктором по огнестрельному оружию. Он числился в армейском резерве, Карда приписали к учебному центру в городе Сако в штате Мэн. Летом он провел две недели в психиатрической клинике, поскольку он пожаловался на «проблемы психического здоровья» и рассказал, что «слышит голоса». Ранее Кард угрожал открыть огонь на военной базе. Стрелка ищут сотни полицейских. Он может иметь при себе автоматическую винтовку AR-15 с оптикой и устройством, скрепляющим два магазина для быстрой перезарядки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a86d59a794766b4e89333

Thu, 26 Oct 2023 18:49:57 +0300