Фицо назвал нереалистичным возврат Украины к границам 1991 года

Новый премьер-министр Словакии Роберт Фицо назвал нереалистичным вывод российских войск из новых регионов и из Крыма, его слова передает pravda.sk. По мнению премьера, идея о том, что кому-то удастся «загнать в угол Россию» как ядерную державу с помощью обычных вооружений — наивна. Он подчеркнул. что будет поддерживать «нулевую военную помощь Украине». «Позиция моего правительства заключается в том, что немедленное прекращение военных действий — лучшее решение, которое у нас есть для Украины. Европейский союз должен превратиться из поставщика оружия в миротворца», — заявил он.  Президент Украины Владимир Зеленский представил «формулу мира» на саммите G20 в ноябре 2022 года. В нее входят десять условий, среди которых — освобождение всех пленных и депортированных, восстановление территориальной целостности Украины, вывод российских войск, прекращение боевых действий и фиксация окончания конфликта.  Россия, в свою очередь, настаивает на признании «новых территориальных реалий» (включение Крыма, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей в состав страны), прекращении поставок на Украину оружия и нейтральном статусе соседней страны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a38c59a79479e17772a16

Thu, 26 Oct 2023 13:35:23 +0300