Москалькова предложила разрешить увольняться из армии из-за болезни жены

Уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова предложила расширить перечень оснований для увольнения с военной службы по семейным обстоятельствам, включив в список рождение четвертого ребенка или серьезную болезнь супруги. «Я думаю, правильно, если наша конференция выработает в адрес президента и органов власти такое предложение о внесении изменения в закон», — сказала Москалькова на конференции «Современные подходы комплексной социальной поддержки и реабилитационной помощи участникам СВО и их семьям» (цитата по «РИА Новости»). По словам омбудсмена, в ее аппарат пришло большое количество обращений от мобилизованных участников военной операции на Украине, которые не могут уволиться с военной службы в связи с изменением семейных обстоятельств. Кроме того, военные жаловались на длительное ожидание выплат за ранения. «Министерство обороны сегодня изменило систему этих выплат: достаточно справки о ранении, и выплаты эти могут быть осуществлены», — рассказала Москалькова.  Президент Владимир Путин объявил о частичной мобилизации 21 сентября 2022 года. 28 октября министр обороны Сергей Шойгу сообщил о завершении мобилизации, однако указа президента об этом не было. Как заявили в Минобороны, если такой указ выйдет, военные лишатся социальных гарантий и денежных компенсаций. В ст. 51 федерального закона «О воинской обязанности и военной службе» сказано, что уволиться с военной службы по семейным обстоятельствам могут военнослужащие-контрактники. Среди оснований для увольнения — необходимость ухаживать за больным близким родственником (отцом, женой и т.д.), воспитывать ребенка в одиночку или взять опекунство над несовершеннолетним родным братом или родной сестрой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653a4aee9a79471bfeb586ec

Thu, 26 Oct 2023 14:50:08 +0300