В Кремле заявили о планах Путина посетить форум «Россия» после открытия

Президент Владимир Путин не приедет на открытие выставки-форума «Россия» на ВДНХ в Москве, но все равно посетит ее, заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. «Выставка действительно стоит того, чтобы посмотреть, там гигантский труд», — сказал Песков (цитата по «РИА Новости»). Международная выставка-форум «Россия» пройдет с 4 ноября по 12 апреля в Москве на ВДНХ. Ее откроют в соответствии с указом Путина «в целях демонстрации важнейших достижений Российской Федерации в различных отраслях экономики, включая промышленность, энергетику, агропромышленный комплекс, транспорт, строительство, науку и культуру».  Всего на форуме задействуют около 70 объектов ВДНХ, в том числе центр «Космонавтика и авиация», павильон «Россия — моя история», Музей кино, Дом культуры и «Робостанцию».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653ab3cd9a79476d5db7f895

Thu, 26 Oct 2023 22:23:19 +0300