Посольство России упрекнуло США из-за украинского зерна

США замалчивают информацию о реальных выгодоприобретателях украинской части зерновой сделки, заявили в посольстве России в Вашингтоне. В дипмиссии утверждают, что существенная часть отгрузок украинского зерна приходится на коммерческие контракты в интересах развитых стран. При этом поставки сельхозпродукции в беднейшие государства упали до 2,6%, заявили в посольстве.  Кроме того, опасаясь конкуренции с дешевым зерном из Украины, союзники США в Европе задумались о введении протекционистских барьеров на украинские сельхозтовары. В посольстве упрекнули американские власти, которые «предпочитают отмалчиваться» об этом.  Зерновое соглашение Россия, Украина, Турция и ООН (последние две как посредники) заключили в прошлом июле. Часть договоренностей («Черноморская зерновая инициатива») касалась вывоза зерна с Украины, другая (меморандум о взаимопонимании между Россией и ООН) — снятия препятствий для экспорта российской сельхозпродукции и удобрений. В последний раз сделка была продлена 17 марта на 60 дней, ее срок истечет 18 мая, если стороны не договорятся о новой пролонгации.   В середине апреля Словакия, Польша и Венгрия ввели ограничения на импорт различных сельскохозяйственных товаров с Украины, в частности зерна. В Болгарии ограничение вступит в силу 24 апреля. В этих странах заявили о необходимости защитить интересы внутренних производителей на фоне беспошлинного ввоза украинской продукции (эту меру Евросоюз ввел весной прошлого года сроком до июня 2023 года).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6441d3939a7947f9a6ec9440

Fri, 21 Apr 2023 03:19:55 +0300