Кулеба счел вопрос с передачей снарядов Киеву тестом на независимость ЕС

Власти Украины разочарованы неспособностью стран Европейского союза выполнить собственный план по закупке боеприпасов для Киева, написал глава украинского МИД Дмитрий Кулеба в своем Twitter. «Это проверка того, обладает ли ЕС стратегической автономией в принятии новых важных решений в области безопасности», — считает Кулеба. Он подчеркнул, что для Украины «цена бездействия измеряется человеческими жизнями». Ранее в апреле Евросовет принял программу поддержки Украины на €1 млрд в связи с дефицитом снарядов у ВСУ. Согласно ней государствам-членам будет возмещена стоимость боеприпасов, переданных Украине из существующих запасов или за счет изменения приоритетов заказов. «Нет лучшей демонстрации решимости ЕС продолжать поддерживать законное право Украины на самооборону», — сказал глава европейской дипломатии Жозеп Боррель. В конце марта он объявил об «историческом решении» по поставкам одного миллиона артиллерийских снарядов Украине в течение следующих 12 месяцев.  В феврале Боррель сказал, что самый ключевой вопрос — обеспечение непрерывного потока снарядов для украинской армии. Он предупредил, что если Европа потерпит неудачу в этом, то «исход войны окажется под угрозой». Россия считает поставки западного оружия и снарядов на Украину «накачкой», настаивая, что они не помешают Москве достичь поставленных целей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6441f5689a7947ff7ebe58be

Fri, 21 Apr 2023 05:37:15 +0300