SpaceX заявила о преднамеренном уничтожении ракеты Starship

Ракету Starship специально уничтожили через несколько минут после старта из-за проблем с двигателями и начала потери высоты, сообщили в SpaceX. «У корабля вышли из строя несколько двигателей, произошла потеря высоты, и он начал вращаться. Была дана команда на завершение полета как кораблю, так и ускорителю», — пояснили в компании. В SpaceX отметили, что в соответствии со стандартной процедурой площадка запуска и прилегающая территория были перекрыты задолго до начала испытания. «Мы ожидаем, что дорога и пляж рядом с площадкой останутся закрытыми до завтра», — сообщили в компании. Власти Порт-Исабель, который расположен примерно в 8 км от площадки SpaceX, заявили, что объекты в городе покрылись песком и частицами земли, поднятыми в воздух после пуска ракеты.  Первый испытательный полет самой тяжелой в истории ракеты-носителя Starship состоялся со второй попытки днем 20 апреля. Через несколько минут после запуска ракета взорвалась. Предварительной причиной были названы проблемы при отделении ступеней. По плану две части ракеты — ускоритель Super Heavy (69-метровый цилиндр, в котором размещается 33 двигателя) и космический корабль Starship — должны были приводниться в Тихом океане на плавучую платформу. В SpaceX заявили, что запуск все равно был «волнующим», а его результаты помогут «повысить надежность» Starship. Владелец компании Илон Маск поздравил команду с запуском, который назвал захватывающим. «Мы многому научились для проведения следующего тестового запуска через несколько месяцев», — написал он.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/21/04/2023/6441f7e99a7947031a2bed81

Fri, 21 Apr 2023 09:19:45 +0300