Министр в Италии назвал виновных в побеге сына Усса из Италии

Министр юстиции Италии Карло Нордио обвинил миланских судей в побеге из-под домашнего ареста российского бизнесмена Артема Усса, сына ушедшего накануне в отставку губернатора Красноярского края Александра Усса, пишет Financial Times. На парламентских слушаниях Нордио раскритиковал апелляционный суд Милана за то, что он посадил Усса под арест, из-под которого тот сбежал, сломав электронный браслет. «Судебные органы были завалены предупреждениями о риске побега этого джентльмена», — сказал глава Минюста. Он наложил дисциплинарное взыскание на нескольких судей.  Сын губернатора был задержан в октябре 2022 года в аэропорту Милана по запросу США. Соединенные Штаты обвинили его в нарушении санкций против России и Венесуэлы, незаконных сделках и отмывании денег. В ноябре Усса-младшего отправили под домашний арест. В конце марта этого года, после того как итальянский суд одобрил экстрадицию бизнесмена в США, где ему грозит до 75 лет лишения свободы, он сломал электронный браслет и сбежал из квартиры. В начале апреля стало известно, что Усс вернулся в Россию. Свой побег он объяснял тем, что не верит в объективность правосудия в Италии. Итальянский суд, утверждал он, продемонстрировал «явную политическую ангажированность» и готовность «прогнуться под давлением США». Губернатор после пропажи сына из-под арестанастаивал на его невиновности и не исключал, что тот представлял интерес в «большой геополитической игре». Накануне Александр Усс ушел в отставку со своего поста. По его словам, он «получил предложение продолжить работу на федеральном уровне». Врио главы региона назначен замминистра финансов Михаил Котюков.

https://www.rbc.ru/politics/21/04/2023/6441e9059a7947fc3cf6495a

Fri, 21 Apr 2023 04:56:37 +0300