С Алека Болдуина сняли обвинения в непредумышленном убийстве

Прокуратура штата Нью-Мексико сняла обвинения в непредумышленном убийстве, предъявленные актеру Алеку Болдуину после гибели оператора на съемках фильма "Ржавчина". Об этом сообщил телеканал ABC со ссылкой на адвокатов актера. "Мы удовлетворены решением снять обвинения с Алека Болдуина и призываем провести тщательное расследование обстоятельств этого трагического инцидента", — заявили юристы Люк Никас и Алекс Спиро. Аналогичное обвинение предъявляли оружейнице фильма "Ржавчина" Ханне Гутьеррес Рид, с нее его не сняли, сообщает Reuters со ссылкой на заявление прокурора. Гутьеррес Рид грозит наказание до 18 месяцев тюрьмы и штраф в размере $5 тыс. Ее представители сообщили, что их подзащитная не намерена признавать свою вину в суде. "Мы ожидаем, что по завершении процесса она также будет оправдана", — приводит телеканал CNN заявление ее адвокатов.  В 2021 году на съемках вестерна "Ржавчина" Болдуин, игравший главную роль, выстрелил из пистолета в сторону оператора Галины Хатчинс. Женщина погибла, режиссер Джоэл Соус получил ранение. Согласно показаниям помощника режиссера, Болдуину говорили, что в пистолете нет боевых патронов. Суд уже вынес приговор координатору по безопасности на съемках Дэвиду Холлсу, его признали виновным в халадности. Он получил шесть месяцев заключения условно, штраф в $500 и 24 часа общественных работ. Его также обязали пройти курс по безопасному обращению с оружием. Съемки фильма после перерыва из-за смерти оператора возобновили 20 апреля. Это было одним из условий соглашения между Болдуином и семьей оператора, отмечает CNN. Согласно договоренности, ее муж Мэттью Хатчинс стал исполнительным продюсером фильма.

https://www.rbc.ru/society/21/04/2023/6441b24a9a7947f186d6250a

Fri, 21 Apr 2023 05:21:57 +0300