WP сообщила о предупреждениях США о риске ВСУ не удержать Бахмут

США с января предупреждали Украину о том, что она не сможет удержать Бахмут (российское название — Артемовск), пишет The Washington Post со ссылкой на слитые документы американской разведки. По мнению Вашингтона, украинские войска рискуют попасть в окружение, если они не отступят «в течение следующего месяца». В просочившемся в Сеть документе с грифом «Совершенно секретно» говорится, что «постоянное» продвижение России с ноября «поставило под угрозу способность Украины удерживать город». Однако Киев проигнорировал предупреждения, пишет газета. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/21/04/2023/6441f9749a794700b19c5350

Fri, 21 Apr 2023 05:52:19 +0300