Минюст признал иноагентом журналиста Христо Грозева

Министерство юстиции включило в реестр иностранных агентов журналиста-расследователя Bellingcat (признано СМИ-иноагентом и нежелательной организацией в России) Христо Грозева. По утверждению ведомства, Грозев распространял недостоверную информацию о решениях органов власти, участвовал в создании материалов иноагентов, а также организации, признанной в России нежелательной.  Также в список попали:  Наталья Севец-Ермолина, журналист. Эльвира Вихарева, оппозиционер. Автономная некоммерческая правозащитная организация «Школа призывника». Журналистский проект «Адвокатская улица»  В сообщении Минюста говорится, что Севец-Ермолина живет за границей, «открыто выступала в поддержку Украины» и «формировала негативное отношение к военной службе», а Вихарева распространяла материалы иноагентов и негативную информацию о деятельности российских властей, а также получала «поддержку» от иностранных источников. «Школа призывника», пишет Минюст, выступала против военной операции на Украине и распространяла негативную информацию о российской армии, а «Адвокатская улица» размещала материалы иноагентов, направленных на формирование негативного образа Российской Федерации, действующего законодательства и правоприменительной практики». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/21/04/2023/6442d1529a79476f5ba94fb7

Fri, 21 Apr 2023 21:23:24 +0300