Моряков с горящего у Южной Кореи российского судна доставили на берег

Девятнадцать членов экипажа российского судна «Калтан», загоревшегося у берегов Южной Кореи, доставили на берег, сообщил «РИА Новости» пресс-секретарь Федерального агентства морского и речного транспорта Алексей Кравченко. Российское судно «Калтан» из Владивостока, которым владеет ООО «Дальрыбпром», загорелось у южнокорейского Ульсана. Пожар ликвидируют. По данным Дальневосточной транспортной прокуратуры, с судна эвакуированы 21 из 25 членов экипажа. Четверо — старший помощник и еще три члена экипажа — числятся пропавшими без вести, сказал Кравченко. Предположительно, они могли остаться на судне для борьбы с пожаром. Двое эвакуированных моряков — капитан и старший механик — участвуют в поисках пропавших. По словам Кравченко, из эвакуированных двое получили незначительные ожоги, у остальных травм нет.  Представитель федерального ведомства уточнил, что рыболовецкое судно после ремонта в Пусане вышло в сторону Охотского моря. Капитан подал сигнал об аварийной ситуации в Корейском проливе, примерно в 60 км восточнее Пусана. О пожаре на российском судне у берегов Южной Кореи сообщило агентство Yonhap, ссылаясь на береговую охрану. Последняя, получив сигнал бедствия, направила к месту происшествия спасательные суда. По данным агентства, 769-тонное российское судно перевозило 100 т морепродуктов. Приморская и сахалинская транспортные прокуратуры проводят проверку по факту возгорания на его борту.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644206439a7947031d642739

Fri, 21 Apr 2023 09:13:33 +0300