В Турции великого архимандрита арестовали за кражу антикварных часов

В Турции 17 апреля арестовали великого архимандрита Константинопольского патриархата Агафангелоса Сискоса за кражу часов. Об этом сообщила газета «Этникос Кирикас». Сискоса обвиняют в краже карманных часов, изготовленных в 1800 году. На турецком телеканале Show TV показали видео, на котором видно, как он крадет часы. Священнослужитель взял антиквариат с полки и положил в сумку. Сискоса освободили из-под стражи после вмешательства полицейской охраны патриарха Константинопольского Варфоломея. После этого патриарх отправил архимандрита в бессрочный отпуск.  Хозяйка магазина, откуда священнослужитель украл часы, назвала случившееся позором. «Виновный является членом Патриаршего двора, и ему следовало подумать об учреждении, которое он представляет, и быть осторожнее», — сказала она. Сам великий архимандрит отказался комментировать ситуацию, объяснив, что у него нет разрешения на это от руководителя пресс-службы Вселенского патриархата.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644284b69a79474df145b7d6

Fri, 21 Apr 2023 17:03:43 +0300