Медведев назвал Британию «вечным врагом» после санкций из-за Кара-Мурзы

Великобритания была, есть и будет врагом России до тех пор, пока «не уйдет в пучину морскую от волны, созданной новейшей системой российского оружия», написал в своем телеграм-канале заместитель председателя российского Совета безопасности Дмитрий Медведев, комментируя санкции Лондона в отношении судьи и силовиков из-за дела оппозиционера Владимира Кара-Мурзы (признан иноагентом). «Под санкции попал состав российского суда, рассматривавший дела по тяжким преступлениям в отношении наших граждан, а чуть ранее посол этой страны что-то тявкал у здания нашего суда», — сообщил Медведев.  Он выразил мнение, что британские власти верят в собственную исключительность и в то, что санкции станут «страшным наказанием» для российских должностных лиц. «Впрочем, плевать на их решения. Британия была, есть и будет нашим вечным врагом. Во всяком случае до тех пор, пока их наглый и противно-сырой остров не уйдет в пучину морскую от волны, созданной новейшей системой российского оружия», — написал Медведев. 17 апреля Мосгорсуд приговорил Кара-Мурзу к 25 годам колонии строгого режима по делам о госизмене и фейках про армию. Оппозиционер вину не признал и заявил, что его преследуют за политические взгляды. С критикой в адрес Москвы из-за приговора выступили США, Канада, Британия и Евросоюз. МИД в ответ вызвал послов западных стран и выразили им «решительный протест», назвав высказывания по поводу решения суда вмешательством во внутренние дела России. 21 апреля Великобритания объявила о санкциях в отношениях пяти россиян, которые, по версии Лондона, причастны «к отравлению и аресту» политика и журналиста. Аналогичные ограничительные меры в отношении десяти россиян приняла Латвия. Еще до приговора санкции из-за уголовных дел против Кара-Мурзы ввели США.

https://www.rbc.ru/politics/21/04/2023/64427b449a794747c94a36e4

Fri, 21 Apr 2023 16:49:20 +0300