В Москве показали первый образец реактивного FPV-дрона-камикадзе

Компания «Беспилотные аппараты» представила первый в России образец реактивного FPV-дрона-камикадзе (First Person View, вид от первого лица) на выставке «Экипировка» в Москве. Об этом сообщает «РИА Новости». Дрон самолетного типа К-5 оснащен искусственным интеллектом и компьютерным зрением, благодаря которым можно распознавать тепловые сигнатуры и визуальные образы. Кроме того, беспилотник может преодолевать до 90 км с помощью турбореактивной силовой установки. Максимальная скорость аппарата — 400 км/ч, а масса, которую способен нести дрон, — 6 кг. Беспилотник проходит испытания, которые планируют завершить до конца года.  Ранее агентство со ссылкой на источники сообщало, что Вооруженные силы России активно применяют дроны-камикадзе в ходе военной операции на Украине. Речь идет о беспилотниках «Куб» и «Ланцет». В конце декабря президент Владимир Путин поручил правительству до 1 июня утвердить стратегию развития беспилотной авиации до 2030 года и на перспективу до 2035 года. Она предусматривает развитие серийного производства беспилотных авиасистем и их комплектующих, развитие необходимой инфраструктуры, стимулирование спроса на беспилотные авиасистемы отечественного производства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64428ea69a794753bc1e9aa8

Fri, 21 Apr 2023 17:25:47 +0300