Кабмин предложил разрешить банкротство без суда с долгами от ₽25 тыс.

Правительство предложило изменить минимальный и максимальный порог задолженности, при котором гражданин может инициировать процедуру внесудебного банкротства. Законопроект размещен в базе Госдумы. «Законопроектом предлагается повысить до 1 млн руб. максимальный размер задолженности для инициирования гражданином процедуры внесудебного банкротства, одновременно также снизив ее минимальный размер до 25 тыс. руб.», — говорится в пояснительной записке к документу. Сейчас минимальная сумма долга для внесудебного банкротства составляет 50 тыс. руб., а максимальная — 500 тыс. руб. Кроме того, законопроект предлагает разрешить процедуру внесудебного банкротства пенсионерам и гражданам, единственным доходом которых являются социальные выплаты. Они смогут начать банкротство через год после начала принудительного взыскания.  Возможность внесудебного банкротства появилась в России с сентября 2020 года. Чтобы начать процедуру, нужно обратиться в МФЦ. Если обращение одобрят, то физлицо признают финансово несостоятельным через полгода. Помимо лимита долга, для внесудебного банкротства у человека не должно быть имущества или финансовых возможностей для погашения задолженности. Это считается доказанным в случае, если все исполнительные производства в отношении должника завершены, а исполнительные листы о взыскании возвращены кредиторам. С предложением упростить правила внесудебного банкротства осенью 2022 года выступил глава Минэкономразвития Максим Решетников. Он отмечал, что взыскание долгов с пенсионеров, «по сути, становится бессрочным». В прошлом году через процедуру внесудебного банкротства прошли 7108 россиян, что в полтора раза больше, чем в 2021-м (4663), следует из статистики «Федресурса». Средний размер долга на входе в процедуру составил 345,9 тыс. руб.

https://www.rbc.ru/finances/21/04/2023/6442e6019a794773a6279929

Fri, 21 Apr 2023 23:15:12 +0300