Минпромторг допустил возврат Duracell в список параллельного импорта

Минпромторг рассмотрит внесение Duracell в список параллельного импорта, если компания уйдет из России. Об этом сообщают ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на источники в ведомстве. «В случае подтверждения ухода Duracell с российского рынка будет проработана возможность возвращения Duracell в перечень товаров параллельного импорта», — сказал источник.  Ранее Mash опубликовал письмо гендиректора «Дюраселл Раша» Юрия Коротаева, в котором говорится, что акционеры Duracell приняли решение прекратить бизнес в России, а также прекратить поставки продукции в страну. Коротаев подтвердил подлинность письма «Подъему».  В 2022 году Duracell уже включали в список товаров для параллельного импорта. В июле того же года Минпромторг решил убрать Duracell из списка, так как компания продолжила поставки в Россию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64429b509a79475b188b8b52

Fri, 21 Apr 2023 18:15:11 +0300