Производитель батареек Duracell уйдет из России

Производитель батареек Duracell уйдет с российского рынка, говорится в письме гендиректора «Дюраселл Раша» Юрия Коротаева, которое опубликовал Mash. В письме говорится, что решение прекратить бизнес в России приняли акционеры. После ликвидации компании они не намерены распространять продукцию на российском рынке. Это означает, что компания расторгнет все коммерческие контракты и прекратит поставки в ближайшие недели и что ей будет необходимо урегулировать все невыполненные на данный момент заказы, поясняет в письме Коротаев. Он добавляет, что компания «будет выполнять любые текущие/новые заказы», пока не закончатся имеющиеся запасы. В беседе с «Подъемом» Коротаев подтвердил подлинность письма. Он отметил, что экологические проекты компании по утилизации использованных батареек сворачивать не будут, детали сейчас проговариваются. РБК обратился за комментарием в Duracell.

https://www.rbc.ru/business/21/04/2023/644264839a7947385685560f

Fri, 21 Apr 2023 13:39:44 +0300