Греф назвал «придумками» данные об обмене активов «Сбера» и Raiffeisen

Информация о планах «Сбера» и Raiffeisen обменяться активами — «чьи-то придумки», заявил на брифинге по итогам годового собрания акционеров глава Сбербанка Герман Греф. «Я ничего об этом не знаю. Как всегда, чьи-то придумки, и много запущено всяких слухов и сплетен, никакие подобного рода переговоры не ведутся и не велись», — сказал он. О том, что Raiffeisen Bank International (RBI) работает над схемой обмена активами со Сбербанком, в марте писало издание Der Standard со ссылкой на материал еженедельника Falter. По его данным, «скрытый бартер» предусматривает, что Сбербанк получит активы Raiffeisen в России, а австрийская группа — активы российского банка в Австрии.  Представитель Raiffeisen подтвердил РБК наличие схемы, но назвал ее «теоретическим соображением»: конкретных шагов для ее реализации пока сделано не было, соглашение не заключено. В том же месяце Reuters писал, что ЕЦБ нарастил давление на Raisseisen Bank по уходу с российского рынка. На Украине банк внесли в список «спонсоров войны». В конце марта Raiffeisen сообщила, что российские активы могут быть проданы или выведены из состава группы RBI. «Рыночные условия для бизнеса в России очень сложны. Местные и международные законы и нормативные акты, регулирующие продажу бизнеса в России, подвержены постоянным изменениям», — сказали в компании.

https://www.rbc.ru/finances/21/04/2023/644251fb9a79472967ac3d94

Fri, 21 Apr 2023 13:16:00 +0300