Суд в Москве заочно арестовал главу разведки Украины

Лефортовский районный суд Москвы заочно арестовал на два месяца начальника Главного управления разведки (ГУР) Минобороны Украины Кирилла Буданова. Об этом сообщили РБК в пресс-службе суда. Буданова обвиняют по нескольким статьям: ч. 1 ст. 205.4 (организация террористического сообщества), ч. 1 ст. 30 и п. «а» ч. 2 ст. 205 (попытка теракта группой лиц по предварительному сговору), а также по ч. 3 ст. 222 и ч. 3 ст. 222.1 УК (незаконные операции со взрывчатыми веществами). Срок ареста будет исчисляться с момента его экстрадиции в Россию или задержания на территории страны. Ранее ФСБ назвала его организатором взрыва на Крымском мосту, который произошел в октябре прошлого года.  8 октября на Крымском мосту взорвался грузовик. В результате теракта погибли четыре человека, обрушились два автомобильных пролета и загорелись цистерны с топливом проходящего мимо железнодорожного состава. Президент России Владимир Путин говорил, что спецслужбы Украины — исполнители теракта на Крымском мосту. «Сомнений нет, это теракт, направленный на разрушение критически важной гражданской инфраструктуры Российской Федерации», — отмечал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64427b489a794747d1b86c77

Fri, 21 Apr 2023 16:31:34 +0300