НАТО заявило об оказанной Украине помощи в размере $55 млрд

НАТО и союзники оказали Украине военную помощь в размере $55 млрд. Об этом заявил министр обороны США Ллойд Остин на заседании контактной группы по Украине, которое проходит на авиабазе Рамштайн в Германии Участники контактной группы с момента ее основания в прошлом апреле выделили Украине $55 млрд. Первое заседание группы прошло 26 апреля, в его рамках страны НАТО и союзники (Израиль, Япония и др.) объявили о передаче Украине вооружений. С тех пор заседания проходят каждый месяц.  Ранее генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг оценил оказанную Украине военную, финансовую и гуманитарную помощь примерно в $120 млрд. В Кремле осуждают военную помощь Украине со стороны стран Запада. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков говорил, что НАТО и союзники «подливают масла в огонь». По его мнению, поставки вооружений «не способствуют пробуждению у украинского руководства желания возобновлять мирные переговоры».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64424b699a7947251043b0ae

Fri, 21 Apr 2023 12:28:10 +0300