Путин поручил оптимизировать советы при органах власти и госкорпорациях

Президент России Владимир Путин поручил оптимизировать экспертные советы при органах власти и госкорпорациях, говорится в перечне поручений главы государства, опубликованном на сайте Кремля. «Провести оптимизацию экспертных советов, действующих при федеральных органах исполнительной власти и государственных корпорациях, в том числе с учетом необходимости привлечения к их работе представителей высокотехнологичных государственных и частных компаний, в целях формирования единой системы экспертизы научно-технических программ и проектов, финансируемых за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета», — отмечается в документе. Также Путин поручил в приоритетном порядке профинансировать исследования и стратегические инициативы в сфере науки и технологий, имеющие критическое значение для технологического суверенитета страны. «Провести комплексную оценку эффективности мер и инструментов государственной научно-технической политики, применяемых для достижения конкретных результатов в целях обеспечения независимости и конкурентоспособности Российской Федерации», — отмечается в документе. Доклад по выполнению этих поручений Путин ждет от премьер-министра Михаила Мишустина к 10 июля. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/21/04/2023/6442a0f49a79475ce3c5171f

Fri, 21 Apr 2023 17:53:23 +0300