В Москве создадут первый в РФ реестр стартапов и технологических компаний

В столице появится первый в России реестр стартапов и технологических компаний, сообщил в своем телеграм-канале мэр Москвы Сергей Собянин. Он поможет оказывать адресную и максимально эффективную помощь предприятиям высокотехнологичного сектора. «Предприятиям из списка будет проще воспользоваться городскими субсидиями и льготами, — подчеркнул глава города. — Разработаем для них специализированные инструменты финансовой и нефинансовой поддержки». В реестр войдут столичные компании, которые имеют патенты на изобретения, полезные модели, промышленные образцы или программное обеспечение, инвестируют в исследования и разработки, а также привлекают венчурный капитал в развитие бизнеса. Мэр добавил, что подать заявку на включение в реестр и увидеть сформированный список можно будет на сайте i.moscow. Ранее Сергей Собянин сообщил, что Москва стала лидером среди мировых мегаполисов по инновационной привлекательности. В частности, авторами рейтинга из Института статистических исследований и экономики знаний ВШЭ был отмечен запуск в столице России самой масштабной в мире программы пилотного тестирования. За четыре года было инициировано свыше 330 тестирований, 250 из которых завершены.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64429f4f9a79475b47844bd6

Fri, 21 Apr 2023 17:52:19 +0300