Последствия падения бомбы в Белгороде. Видео

Вечером 20 апреля в центре Белгорода произошел взрыв, на пересечении проспекта Ватутина и улицы Губкина образовалась воронка радиусом 20 м, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Пострадали две женщины. У одной из них черепно-мозговая травма, состояние оценивается как средней тяжести; другая пострадавшая отказалась от госпитализации, у нее ссадины. Взрывной волной выбиты стекла в соседнем многоквартирном доме, четыре квартиры и несколько припаркованных автомобилей получили повреждения, столбы электропередачи были повалены. В Минобороны России затем сообщили, что над Белгородом пролетал Су-34 и «произошел нештатный сход боеприпаса». Ведомство начало расследование произошедшего.

https://www.rbc.ru/politics/21/04/2023/644219219a79470a3d943cf3

Fri, 21 Apr 2023 08:55:54 +0300