Минобороны сообщило о боях штурмовых отрядов на западе Артемовска

Штурмовые отряды в течение последних суток продолжали вести бои в западной части Артемовска, заявило Минобороны России. «Воздушно-десантные войска пресекают попытки противника контратаковать на флангах и оказывают поддержку действиям штурмовых отрядов по овладению городом», — рассказали в ведомстве. Бои за Артемовск идут несколько месяцев. Спикер Восточной группировки войск ВСУ Сергей Череватый 15 апреля назвал их беспрецедентными. По словам врио главы ДНР Дениса Пушилина, ожесточенные бои продолжаются именно в западных кварталах.  Советник главы ДНР Ян Гагин 19 апреля заявил, что российские войска контролируют около 90% территории города. 21 апреля он сообщил, что военные взяли группировку ВСУ в Артемовске в котел. «Бойцы ЧВК «Вагнер» вышли к дороге Артемовск — Часов Яр, по которой шло снабжение группировки ВСУ. Под контроль взято несколько сотен метров, что делает невозможным снабжение гарнизона [ВСУ]», — рассказал Гагин. Президент Украины Владимир Зеленский в начале апреля пообещал принять «правильные решения», если будет «момент еще более горячих событий и опасность потери личного состава и окружения».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644273c59a7947429f4be691

Fri, 21 Apr 2023 14:53:03 +0300