Греф оценил разовую выплату «Сбера» в бюджет в ₽10 млрд

Сбербанк может заплатить в бюджет 10 млрд руб. в виде разового сбора с бизнеса. Такую оценку привел глава Сбербанка Герман Греф на брифинге по итогам годового собрания акционеров. Речь идет о так называемом windfall tax, возможность введения которого российские власти начали обсуждать в начале 2023 года.  «Если закон останется в том виде, в котором внесен, то наша выплата будет около 10 млрд руб.», — сказал Греф, передает корреспондент РБК. Он добавил, что банк может воспользоваться возможностью досрочной оплаты, что должно снизить объем выплаты. Законопроект предполагает, что положения о сборе вступят в силу с 1 января 2024 года, базовая ставка будет 10% от превышения прибыли за 2021-2022 годы над аналогичным показателем за 2018-2019 годов. Также предусмотрен налоговый вычет в размере суммы безвозмездно перечисленных в федеральный бюджет с 1 октября по 30 ноября 2023 года средств, умноженной на два. В результате бизнес сможет заплатить сбор в 2023 году по ставке 5%. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/finances/21/04/2023/644258c49a79472d3b18cf22

Fri, 21 Apr 2023 13:09:09 +0300