Патриарх Кирилл сравнил неприязнь друг к другу с изменой родине

Сейчас неприязнь друг к другу — «это как измена родине», заявил патриарх Московский и всея Руси Кирилл после литургии в Свято-Троицкой Сергиевой лавре. «Никакой неприязни не должно быть, все должны преодолеть силой Божией и молитвой, воспламенить любовь к Отечеству и друг к другу. И тогда будем иметь силу, которой убоятся те, кто мечтает о разорении земли русской», — сказал глава Русской православной церкви (цитата по ТАСС). Он призвал отнести «на далекую периферию» «недоуменные вопросы друг к другу», раздражительность и неприязнь.  В пасхальном обращении к верующим патриарх призвал «не забывать о своем христианском призвании и проявлять настоящую любовь к ближним». По его словам, только такой любовью «исцеляются раны, нанесенные злом и неправдой». «Мы не должны поддаваться искушению врага рода человеческого, стремящегося разрушить благословенное единство между православными христианами», — заявил тогда глава РПЦ.

https://www.rbc.ru/society/21/04/2023/64425e859a7947319f01a3b4

Fri, 21 Apr 2023 13:28:48 +0300