Мэр Горловки сообщил, что ФСБ предотвратила покушение на него

Сотрудники УФСБ по ДНР предотвратили покушение на мэра Горловки Ивана Приходько. Об этом «РИА Новости» рассказал сам глава города. «То, что мы с вами сейчас разговариваем, — это заслуга сотрудников спецслужб, в данном случае Федеральной службы безопасности РФ, что они вовремя этот вопрос купировали», — сказал мэр. По словам Приходько, это была «не просто случайная находка», а «разработанная операция».  Сотрудник УФСБ, на которого ссылается агентство, назвал предполагаемым исполнителем некоего Артема Пызина. Как утверждает собеседник, тот был завербован департаментом контрразведки Службы безопасности Украины (СБУ) и собирал сведения о дислокации и перемещениях российских военных в Горловке и Енакиево. В минувшем марте мужчина «получил задачу по наблюдению за главой администрации города Горловка Иваном Приходько, установлением маршрутов его передвижения и мест пребывания». Потом по указанию СБУ Пызин пытался собрать взрывное устройство, которое взорвалось у него в руках. В середине марта было совершено покушение на заместителя главы военно-гражданской администрации Каховского района Херсонской области. Чиновник остался жив, его госпитализировали. Самодельная бомба была заложена у входа в кафе в Новой Каховке. Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье о покушении на убийство. Телеграм-канал Baza сообщал, что речь идет о Виталии Гуре, который прошлым летом уже пережил покушение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644208d39a7947042d393c5a

Fri, 21 Apr 2023 08:51:55 +0300