В четырех районах Севастополя пропал свет

Четыре района Севастополя остались без света. Об этом в телеграм-канале сообщил губернатор Михаил Развожаев. «В магистральных электрических сетях высокого класса напряжения сработала защита АОН (автоматическое отключение нагрузки)», — написал Развожаев. Без света остались Гагаринский и Ленинский районы и частично — Нахимовский и Балаклавский. По словам губернатора, энергетические компании города Севастополя работают над проблемой и подачу электричества возобновят «ориентировочно в течение часа».  До этого в паблике «Подслушано в Севастополе» во «ВКонтакте» местные жители пожаловались на проблемы с электричеством. В некоторых районах города уже включили свет, отмечают пользователи в комментариях. В обновленной записи сообщества говорится, что электричество вернулось.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644273e49a794742badf0597

Fri, 21 Apr 2023 15:10:24 +0300