Пропавшую в Москве мать советника сенатора нашли в Тверской области

Пропавшая в Москве 77-летняя женщина нашлась в Тверской области, ее жизни и здоровью ничто не угрожает, сообщила журналистам помощник руководителя ГУ СК по столице Юлия Иванова, передает «РИА Новости». Речь идет о Татьяне Адабаш — матери Елены Силкиной. которая работает советником сенатора от Оренбургской области Андрея Шевченко, отмечает агентство. Силкина виделась с матерью днем 16 апреля, а вечером того же дня ей позвонили неизвестные и сообщили, что та похищена, а также потребовали выкуп в размере 2 млн руб., сообщила Baza. Телефон пожилой женщины был вне зоны доступа сети, а дома ее не оказалось.  20 апреля Следственный комитет сообщил о возбуждении дела из-за пропажи пожилой женщины в Москве. Расследование ведется по двум статьям — «Незаконное лишение свободы» (п. «а» ч. 2 ст. 127 УК РФ) и «Вымогательство» (п. «б» ч. 3 ст. 163 УК РФ). По версии следствия, пенсионерка стала жертвой телефонных мошенников, которые под обманным предлогом вынудили ее уйти из дома, лишили возможности общаться с родственниками и склонили к передаче им крупной суммы. По данным телеграм-канала «112», фактически женщину не похищали, она ездила на электричках в Московской области по маршруту, который ей назвали мошенники, а потом выехала за пределы региона и остановилась в одной из гостиниц в Твери. В СК отметили, что женщину доставят к следователю для установления всех обстоятельств произошедшего.

https://www.rbc.ru/society/21/04/2023/6442a1719a79475ce3c51723

Fri, 21 Apr 2023 18:33:37 +0300