Число пострадавших при взрыве в Белгороде выросло до трех человек

Число пострадавших при взрыве в центре Белгорода выросло до трех, пожилой женщине стало плохо, поднялось давление, ее госпитализировали, сообщил в телеграм-канале губернатор региона Вячеслав Гладков. «Вчера вечером было принято решение перестраховаться и полностью трехподъездный пятиэтажный дом был расселен.  Кто-то уехал к своим родственникам, всех, кому некуда было поехать, поселили в гостинице «Амакс». Жилье, питание будут обеспечены», — добавил губернатор.  При этом дом планируется предельно быстро восстановить, отметил Гладков. Сейчас власти намерены провести строительную экспертизу несущих конструкций и подготовить проектно-сметную документацию. Восстановление дороги на месте взрыва продолжится до понедельника, 24 апреля. ⠀ Взрыв произошел вечером 20 апреля на пересечении проспекта Ватутина и улицы Губкина. Образовалась воронка радиусом 20 м. Гладков тогда отметил, что она «огромная». К концу дня было известно о двух пострадавших: одна женщина получила ссадины и отказалась от госпитализации, вторая получила закрытую черепно-мозговую травму, ее доставили в больницу. При взрыве получили повреждения несколько квартир и припаркованных машин, стекла в доме были выбиты, а столбы электропередачи повалены. В Минобороны затем объяснили произошедшее «нештатным сходом авиационного боеприпаса» с российского самолета Су-34. Начато расследование.

https://www.rbc.ru/politics/21/04/2023/644225929a794711ea1e39c8

Fri, 21 Apr 2023 09:34:57 +0300