Суд в Канске дал срок стрелявшему в баннер с рекламой контрактной службы

Выстрелившего в баннер с рекламой контрактной службы в г. Канске в Красноярском крае 35-летнего учителя приговорили к двум годам и десяти дням колонии общего режима, сообщил его адвокат Владимир Васин, передает местное издание «Проспект мира». Прокурор запрашивал два года восемь месяцев колонии общего режима. Мужчину признали виновным по делу о хулиганстве с применением оружия (ч. 2 ст. 213 УК) и угрозе убийством (ч.1 ст. 119 УК). На сайте Канского городского суда в карточке дела говорится, что обвиняемому Виталию Баринову вынесли приговор, но его детали не уточняются. В суде дело зарегистрировали 3 марта. РБК направил запрос в Канский городской суд. По версии следствия, в середине октября 2022 года мужчина выстрелил в баннер, где была реклама контрактной службы, в центре Канска из зарегистрированного на него охотничьего ружья, а затем угрожал убийством соседу, которого встретил по дороге. Его задержали на следующий день после произошедшего. Сам обвиняемый в суде объяснил свой поступок тем, что тяжело переживал объявление частичной мобилизации и выстрелил из-за накопившегося стресса, пытаясь как-то выплеснуть свои эмоции, пишет издание.  Частичную мобилизацию в России объявили в сентябре прошлого года. В конце октября министр обороны Сергей Шойгу доложил о выполнении мобилизационного задания по набору 300 тыс. человек. После этого российские власти неоднократно заявляли, что вторую волну мобилизации проводить не планируется. 21 апреля пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что в Кремле новая волна мобилизации не обсуждается.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64429c2f9a79475b255422bc

Fri, 21 Apr 2023 18:17:52 +0300