Суд арестовал подозреваемого в убийстве 10-летней девочки в Карачаевске

В Карачаевске суд арестовал 16-летнего подозреваемого в убийстве 10-летней девочки, сообщает региональное управление Следственного комитета в телеграм-канале. Подростка задержали накануне, в тот же день, когда произошло убийство. Полиция нашла тело девочки в квартире первого этажа в том же доме, где она проживала. По версии следствия, подозреваемый следил за девочкой, когда она шла из школы. По данным МВД, он ударил девочку камнем по голове в подъезде, после чего перерезал ей горло и принес в квартиру.  В МВД говорили, что преступление подозреваемый совершил с целью изнасилования. Дело завели по п.«в» ч. 2 ст. 105 УК (убийство малолетнего). По этой статье максимальное наказание предусматривает пожизненное лишение свободы. По данным телеграм-канала Mash Gor, подросток сознался в преступлении. Канал «О!» писал, что после начала поисков подозреваемый делал вид, что помогает.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6442c7069a79476d3461e2b0

Fri, 21 Apr 2023 20:50:56 +0300