Рижский вокзал закроют до конца августа

Рижский вокзал в Москве закроют для пассажиров с 24 апреля по 31 августа, сообщается в телеграм-канале РЖД. «Не будут работать: зал ожидания, билетные кассы дальнего следования, санитарные комнаты и медпункт», — говорится в сообщении. При этом детский центр «Паровозик Рижик» и выставочный комплекс РЖД продолжат принимать посетителей. В РЖД пообещали, что пассажиры «приостановки работы вокзала даже не заметят», так как еще с 1 марта пассажиропоток перенаправили на станцию МЦД-2 «Рижская».  О планах временно закрыть Рижский вокзал РЖД сообщали еще в феврале. Предполагалось, что вокзал закроют с 1 марта на время строительства транспортно-пересадочного узла (ТПУ) «Рижская». ТПУ «Рижская» будет стоять на пересечении двух линий московского метро — Калужско-Рижской и Большой кольцевой, трех столичных диаметров — МЦД-2, МЦД-3 и МЦД-4, а также различных маршрутов наземного транспорта. Как отметили в РЖД, для запуска МЦД-4 сейчас ведется реконструкция путевой и пассажирской инфраструктуры станции Москва-Рижская. Там построят две платформы для пригородных поездов и новый турникетно-кассовый павильон. Здания вокзала реконструкция не затронет. Он вновь откроется для пассажиров 1 сентября.

https://www.rbc.ru/society/21/04/2023/64428f859a7947547e68b26a

Fri, 21 Apr 2023 17:11:19 +0300