Путин и саудовский принц обсудили координацию в формате ОПЕК+

Президент России Владимир Путин провел телефонный разговор с наследным принцем Саудовской Аравии Мухаммедом Бен Сальманом Аль Саудом, он прошел в дружественном ключе. Об этом сообщил Кремль. «Рассмотрен ряд актуальных вопросов двусторонней повестки дня с акцентом на дальнейшее расширение взаимовыгодных связей в торгово-экономической, инвестиционной и энергетической областях», — говорится в сообщении.  Путин и наследный принц выразили удовлетворение тем, как идет координация в рамках ОПЕК+ для стабильности мирового нефтяного рынка, также обсуждались перспективы сотрудничества Саудовской Аравии с БРИКС. Собеседники условились наращивать контакты по конкретным направлением сотрудничества. В октябре страны ОПЕК+ договорились сократить с ноября добычу нефти на 2 млн баррелей в сутки по сравнению с квотами на август 2022 года. Это необходимо для балансировки рынка перед сезонным снижением спроса, пояснял вице-премьер Александр Новак.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64426b249a79473ce2441efa

Fri, 21 Apr 2023 14:01:50 +0300