В Курской области сбили беспилотник

Российские пограничники сбили беспилотник в Суджанском районе Курской области, сообщил в своем телеграм-канале губернатор региона Роман Старовойт. Он также опубликовал фотографии с его обломками. «Это все, что от него осталось», — прокомментировал фотографии глава региона. Вечером 20 апреля украинский беспилотник атаковал трактор-погрузчик у села Гуево в том же районе Курской области, сообщал Старовойт. Он уточнил, что водитель не пострадал, но повреждения получил трактор. Власти Курской области и других приграничных регионов неоднократно сообщали об обстрелах со стороны Украины. В ряде случаев они приводили к жертвам и пострадавшим, временному нарушению электроснабжения и повреждению домов.  В Курской области с февраля бессрочно действует желтый уровень террористической опасности, а с октября, как и в других приграничных регионах, в соответствии с указом президента Владимира Путина — режим среднего реагирования. Последний предусматривает усиление охраны общественного порядка, особый режим работы государственных объектов, ограничение на въезд и выезд, а также досмотр транспорта. В январе Старовойт сообщал, что для защиты государственной границы с Украиной (Курская область граничит с Сумской) направлены дополнительные войска.

https://www.rbc.ru/politics/21/04/2023/6442c83d9a79476d794a0d0e

Fri, 21 Apr 2023 21:03:05 +0300