Видеорепортаж РБК с места взрыва в Белгороде

В Белгороде вечером в спальном районе 20 апреля прогремел сильный взрыв. По словам губернатора региона Вячеслава Гладкова, на месте образовалась «огромная воронка». В результате взрыва пострадали три человека, стекла в соседних домах были выбиты. Взрывом одну машину забросило на крышу стоящего рядом магазина. Минобороны России позднее сообщило, что взрыв произошел из-за «нештатного схода боеприпаса» с пролетавшего над городом истребителя-бомбардировщика Су-34. В ведомстве уточнили, что проводят расследование инцидента. Как выглядит сейчас место взрыва — в видеорепортаже РБК.

https://www.rbc.ru/society/21/04/2023/644238a69a79471bca3a83a8

Fri, 21 Apr 2023 13:15:47 +0300