В МИД КНР призвали не вмешиваться в отношения Китая и России

Никто не имеет права вмешиваться в отношения России и Китая, заявил на брифинге официальный представитель МИД КНР Ван Вэньбинь. Его слова передает ТАСС. «Китай и Россия всегда придерживались принципов неприсоединения, неконфронтации и ненацеливания на третьи стороны, мы выработали новый тип отношений между крупными державами, основанный на взаимном уважении, мирном сосуществовании и взаимовыгодном сотрудничестве», — сказал глава МИДа, отметив, что никакое государство не может вмешиваться в отношения России и КНР. Так он прокомментировал недавние заявления главы Минфина США о «партнерстве» этих двух стран. Ван Вэньбинь добавил, что «Китай всегда занимал справедливую и объективную позицию по Украине» и продвигал идею мирных переговоров, что «резко контрастирует с практикой ряда стран, которые применяют двойные стандарты и продолжают подливать масла в огонь». Глава МИД КНР, в частности, призвал США к деэскалации конфликта на Украине. Ранее глава Минфина США Джанет Йеллен осудила «безграничное» партнерство Китая с Россией, назвав его «тревожным признаком того, что КНР несерьезно относится» к прекращению военных действий на Украине. В конце марта Россия и Китай выпустили заявление, в котором сказали, что «рассматривают друг друга как приоритетных партнеров и взаимодействуют на равных».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644256cf9a79472c692c23d4

Fri, 21 Apr 2023 13:22:23 +0300