У Тихоокеанского флота сменился командующий

Адмирал Виктор Лиина назначен командующим Тихоокеанским флотом, на посту командующего Балтийским флотом его сменит вице-адмирал Владимир Воробьев, сообщили ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на источники. «Указы о назначении адмиралов Воробьева и Лиины командующими Балтфлотом и ТОФ подписаны, в самое ближайшее время они вылетают к местам назначения и приступят к выполнению своих обязанностей», — сказал собеседник «РИА Новости». Адмиралу Лиине 55 лет. В 2016 году он занял пост замкомандующего Черноморским флотом, спустя три года — замглавы Генштаба, а с октября 2021-го — командующего Балтийским флотом. Получил звание адмирала в этом году. Награжден орденами «За военные заслуги», «За морские заслуги» и орденом Нахимова. Воробьев — заместитель начальника Генерального штаба. Был начальником штаба и командиром Беломорской военно-морской базы, начальником управления боевой подготовки флота. Награжден орденом «За военные заслуги».  Командование Тихоокеанским флотом сменилось вскоре после внезапной проверки, объявленной на прошлой неделе. Военные были подняты по тревоге в полном составе. Кремль объяснил это «рутинной подготовкой армии», которая не связана с обсуждением вероятного вхождения Японии в НАТО.  Командующего Сергея Авакянца перевели на новую должность — главы штаба, курирующего центры военно-спортивной подготовки и патриотического воспитания. «Мы создали централизованную структуру, которая будет осуществлять методическое сопровождение деятельности региональных центров и координацию их работы», — рассказал полпред президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев.

https://www.rbc.ru/politics/21/04/2023/644256a99a79472b71ea4f0b

Fri, 21 Apr 2023 13:07:28 +0300