People узнал о помолвке Джеффа Безоса

Основатель Amazon Джефф Безос помолвлен на журналистке, обладательнице премии «Эмми» Лорен Санчес, пишет журнал People со ссылкой на источник. 59-летний Безос и 53-летняя Санчес отдыхают на юге Франции. В выходные пара посетила премьеру фильма «Убийцы цветочной луны» Мартина Скорсезе на Каннском кинофестивале. Санчес сфотографировали с кольцом на пальце.  О романе основателя Amazon и бывшей телеведущей стало известно в январе 2019 года, после того как миллиардер объявил о разводе с писательницей Маккензи Безос, с которой прожил 25 лет (у них четверо детей). В то время Санчес разводилась с голливудский агентом Патриком Уайтселлом после 13 лет брака. У них родились сын и дочь, у журналистки также есть сын от футболиста Тони Гонсалеса. Летом 2019 года Безос развелся со своей супругой Маккензи, передав ей 19,7 млн акций компании, которые на тот момент оценивались в $38,3 млрд. Основатель Amazon занимает третье место в списке богатейших людей мира по версии Forbes с состоянием $137,8 млрд.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/23/05/2023/646bed5f9a794757473439a4

Tue, 23 May 2023 01:55:15 +0300