Посольство вспомнило об итогах битвы при Нарве, говоря о наступлении ВСУ

Украинским военным, которые готовятся к контрнаступлению, не следует брать за основу тактику шведского короля Карла XII в битве при Нарве в 1700 году, заявили в посольстве России в Стокгольме. Так в диппредставительстве прокомментировали статью шведского эксперта Нильса Бильдта «Украине есть чему поучиться у Карла XII» в газете Svenska Dagbladet. Он порекомендовал ВСУ сосредоточиться на «внезапном и смелом прорыве слабых оборонительных линий» и использовать тактику Карла XII в битве при Нарве, когда тот пошел в атаку со своим войском, которое в несколько раз было меньше российской армии, и одержал победу. «Автор, однако, полностью пропустил два последующих события того же периода: в 1704 году российская армия взяла Нарву, а уже в 1709 году войска Карла XII потерпели сокрушительное поражение под Полтавой, что стало предвестником заката Швеции как империи», — отметили в посольстве, подчеркнув, что хоть шведская армия в 1700 году и победила в отдельном сражении, но в итоге проиграла войну.  О том, что подготовка к активным наступательным действиям со стороны Украины находится «на финишной прямой», министр обороны страны Алексей Резников заявил в начале мая. Позднее президент Владимир Зеленский говорил, что Украине для начала контрнаступления «нужно еще некоторое количество времени — не слишком много». Россия неоднократно заявляла, что к наступлению ВСУ готова. 11 мая основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин говорил, что наступление украинских военных уже началось и они «заходят во фланги» позиций вагнеровцев. Врио главы ДНР Денис Пушилин 15 мая отмечал, что украинские военные пытаются «прощупать» российские позиции, но «это еще не то контрнаступление, о котором очень много там говорится и говорилось».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646bfd0d9a7947737afb1641

Tue, 23 May 2023 05:26:22 +0300