Байден и Маккарти не достигли соглашения по потолку госдолга

Президент США Джо Байден и спикер палаты представителей Кевин Маккарти не смогли договориться по потолку госдолга, сообщает Reuters. В начале встречи с Маккарти в Белом доме Байден предупредил, что, если Соединенные Штаты объявят дефолт по своему госдолгу, «американский народ испытает настоящий удар по своему экономическому благополучию — и остальной мир тоже». «Нам нужно сократить расходы», — сказал он, добавив, что, несмотря на разногласия, настроен оптимистически. Спикер оценил разговор как «продуктивный», но отметил, что соглашения достичь не удалось. При этом Маккарти считает, что договориться все-таки получится.  Конгрессмен упрекнул американского лидера в том, что тот не приглашал его в Белый дом в течение нескольких месяцев, чтобы обсудить потолок госдолга. Он повторил, что республиканцы в палате представителей не согласятся на повышение налогов ради сокращения дефицита, как предложил Байден, а также исключил сокращение расходов Пентагона. Кроме того, Маккарти возражает против краткосрочного увеличения потолка долга. По его словам, он и Байден будут разговаривать каждый день, пока не придут к соглашению. Соединенные Штаты сейчас вплотную подошли к первому в своей истории дефолту. В январе госдолг страны достиг потолка в $31,4 трлн. Министр финансов США Джанет Йеллен предупредила, что, если конгресс не повысит потолок или не приостановит его действие, уже к 1 июня у государства могут закончиться средства для обслуживания долга. Байден и демократы призывают конгресс повысить лимит без каких-либо условий. Республиканцы, контролирующие палату представителей, отказываются одобрять повышение потолка без сокращения бюджетных расходов. Выйти из тупика им пока не удалось.

https://www.rbc.ru/politics/23/05/2023/646bfe9b9a7947c80da88b89

Tue, 23 May 2023 04:26:58 +0300