В Карелии чиновника задержали за кражу 40 грузовиков с щебнем

В Карелии возбудили уголовное дело о растрате против главы Медвежьегорского муниципального района Максима Антипова, сообщает МВД по Республике Карелия. В МВД сообщают, что чиновника обвинили в присвоении имущества в виде выделенной благотворительной безвозмездной помощи. По версии полицейских, Антипов использовал в личных целях стройматериал, переданный для нужд района, и вывез на участок, принадлежащий его семье, 40 машин (не менее 800 тонн) щебня разной фракции. Против чиновника возбудили дело по ч. 3 ст. 160 УК (растрата). Максимальное наказание по этой статье — до шести лет лишения свободы  Антипов — чемпион мира по боевому самбо, сообщает «МК». До того как в 2020 стать главой Медвежьегорского района, он был заместителем министра спорта Карелии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646c78969a794745dd628f8e

Tue, 23 May 2023 12:52:54 +0300