В Грозном прошел митинг из-за сожжения Корана в Волгограде

В столице Чечни прошел митинг против сожжения Корана, в нем приняли участие тысячи жителей Чечни, передает ЧГТРК «Грозный». Корреспондент телеканала сообщил, что в Грозный приехали мусульмане из многих республик России чтобы выразить протест против сожжения Корана волгоградцем, «которое было организовано украинскими спецслужбами». По данным ТАСС, в митинге около Мемориального комплекса Славы имени Ахмата Кадырова участвовали около 60 тыс. человек. «Мы не можем оставаться безучастными к этим вызовам. Наш многотысячный митинг — это протест против циничной и наглой политики притеснения ислама и оскорбления чувств верующих. Мы знаем, кто стоит за сожжением Корана в Волгограде. Это украинские фашисты и их хозяева из Белого дома и НАТО», — заявил на акции председатель парламента региона Магомед Даудов.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/23/05/2023/646cd3e09a7947092c91f8b3

Tue, 23 May 2023 18:05:06 +0300