В Курской области дрон разбомбил подстанцию

В Суджанском районе Курской области беспилотник повредил электрическую подстанцию, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. «В Суджанском районе беспилотник сбросил взрывное устройство на подстанцию», — написал Старовойт. Он уточнил, что восстановлением энергоснабжения занимаются специалисты, никто из жителей не пострадал. После налета без света остались села Плехово, Гуево и Горналь, сообщил Старовойт.  Это второе сообщение за день о повреждении электросетей в результате обстрела. Утром Старовойт сообщил, что ВСУ обстреляли село Гордеевка в Курской области и повредили электросети.  В результате села Гордеевка, Викторовка и Троицкое были обесточены, без света остались около 400 человек. Пострадавших не было, уточнил губернатор.  «Также взрывом повреждены грузовая машина и экскаватор, на которых производили работы по укреплению госграницы», — добавил Старовойт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646ce9899a79470cca26e06d

Tue, 23 May 2023 19:45:45 +0300