Шольц предрек вступление Украины в ЕС после завершения конфликта

Украина вступит в Евросоюз после окончания военных действий на ее территории, заявил канцлер Германии Олаф Шольц, передает Die Welt. «Горькая глава в истории нашего континента закончится тем, что свободная Украина вступит в Европейский Союз в качестве полноправного члена», — заявил канцлер на праздновании 160-летия Социал-демократической партии Германии (СДПГ) Он подчеркнул, что именно СДПГ должна твердо выступить на стороне Украины в конфликте с Россией и отстаивать принципы неприменения силы, нерушимости границ, территориальной целостности государств и права народов на самоопределение.  Стремление Украины в Евросоюз официально закреплено в Конституции страны с 2019 года. Президент Украины Владимир Зеленский подал заявку на вступление страны в ЕС через несколько дней после начала российской спецоперации в феврале 2022 года. В июне Еврокомиссия предоставила Украине статус кандидата на членство в альянс. Президент России Владимир Путин тогда заявил, что российская сторона никогда не возражала против членства Украины в Евросоюзе, а только выступала против «военного освоения украинской территории». В то же время его представитель Дмитрий Песков говорил, что вопрос требует повышенного внимания на фоне дискуссий об «усилении оборонной составляющей ЕС». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/23/05/2023/646ccccb9a7947a6668d22ed

Tue, 23 May 2023 17:48:02 +0300