Два дома загорелись в брянском селе из-за обстрела

Вооруженные силы Украины обстреляли село Курковичи в Брянской области, сообщил губернатор Александр Богомаз. Никто не пострадал, загорелись два дома, повреждена хозяйственная постройка. После начала военной операции на Украине власти российских приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах и атаках беспилотников. В Брянской области бессрочно действует высокий (желтый) уровень террористической опасности, а с прошлого октября — режим среднего реагирования.  Накануне вечером Богомаз сообщил об обстреле села Соловьевка. Там никто не пострадал, но был уничтожен один жилой дом и повреждена хозпостройка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646c49bc9a794727e75e7a93

Tue, 23 May 2023 08:23:21 +0300