Белгородский губернатор показал фото из сел после атаки диверсантов

Жители города Грайворон и села Головчино вернулись в свои дома после эвакуации из-за атаки диверсантов, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. По его словам, жители населенных пунктов Гора-Подол, Глотово и Козинки будут централизованно возвращены уже в ближайшее время. Гладков также рассказал, что побывал в пострадавших селах, и опубликовал фотографии оттуда.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646cffec9a794736f83553b9

Tue, 23 May 2023 21:14:15 +0300