Три человека погибли при взрыве понтонного ящика в Ленинградской области

При разрыве конструкций ремонтируемого морского понтона во Всеволожском районе Ленинградской области погибли три человека, сообщила администрация региона в телеграм-канале. По данным местных властей, разрыв конструкций произошел из-за нарушения технологии производства и техники безопасности при сварочных работах на предприятии «Дидал СК». «Три человека погибли на месте, двоим пострадавшим во Всеволожской больнице оказывается медицинская помощь», — говорится в сообщении. В единой дежурной диспетчерской службе Всеволожского района рассказали «РИА Новости», что при сварочных работах взорвался понтонный ящик. Собеседник агентства уточнил, что инцидент произошел на территории Соржа-Старая в производственно-складской зоне. По данным портала 78.ru, взрыв произошел 23 мая в 14:15 (совпадает с московским временем). В результате взрыва погибли трое: Назаралиев Бахтияр Баротолиевич 1986 года рождения, Чориев Абдулло Мингпулатович 1973 года рождения и еще один мужчина, который 23 мая пришел устраиваться на работу. Один из пострадавших находится в крайне тяжелом состоянии, второй в тяжелом, передает 47news.

https://www.rbc.ru/society/23/05/2023/646ccacb9a794711e5a7fe91

Tue, 23 May 2023 17:58:21 +0300