Власти отселили жителей девяти населенных пунктов в Белгородской области

В Белгородской области после ввода режима контртеррористической операции (КТО) «фактически отселили» жителей девяти населенных пунктов. Это город Грайворон, села Новостроевка, Горьковское, Безымено, Мокрая Орловка, Глотово, Гора-Подол, Замостье и Сподарюшино, сообщил в своем телеграм-канале губернатор Вячеслав Гладков. В регионе, по его словам, продолжается «зачистка последствий» захода на российскую территорию украинской диверсионно-разведывательной группы.  Накануне Гладков сообщил, что в Белгородской области объявили режим контртеррористической операции из-за проникновения на территорию региона украинской диверсионной группы. Атаке подвергся Грайворонский городской округ. Власти объявили эвакуацию, к вечеру его покинуло большинство населения.  Людей вывозили из округа на муниципальном и личном транспорте. Гладков пообещал обеспечить порядок в оставленных домах и сохранность имущества. Для тех, кто покинул округ, подготовили пункты временного размещения. Утром 23 мая, Гладков написал, что в Грайворонском округе продолжается зачистка территории. Спустя пять часов он сообщил, что зачистка еще не закончилась. Во время эвакуации из Грайворонского городского округа умерла женщина 1941 года рождения. Также, по информации губернатора, во время обстрелов 22 мая в округе пострадали 12 мирных жителей. После атаки на Белгородскую область Следственный комитет возбудил уголовное дело по шести статьям, в том числе о теракте и покушении на убийство. О нападении доложили президенту России Владимиру Путину. Кремль полагает, что цель диверсантов — отвлечь внимание от бахмутского направления и минимизировать политический эффект от потери Артемовска, считает пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. О взятии Артемовска Минобороны России объявило 21 мая.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646c84ef9a79470c592bb8ef

Tue, 23 May 2023 13:47:17 +0300