Захарова удивилась словам МИД Австрии о неформальных контактах с Россией

Москва с удивлением отреагировала на заявление главы МИД Австрии Александра Шалленберга о наличии неформальных связей с Веной, говорится в заявлении официального представителя МИДа Марии Захаровой, опубликованном на сайте ведомства. «С удивлением узнали, что Вена, оказывается, поддерживает неформальные каналы общения с российскими властями. Мы о таких не знаем», — отметила Захарова. В сообщении также отмечается, что на сегодняшний день предмета для такого диалога с Веной не просматривается, потому что Австрия «безоговорочно встала на сторону враждебной политики Запада в отношении России».  22 мая Александр Шалленберг в интервью немецкой газете Welt заявил, что Запад должен продолжить диалог с Россией. Он рассказал, что Австрия поддерживает неформальные каналы общения с российским правительством. В сентябре 2022 года Шалленберг говорил, что до отмены санкций против России «далеко», а ограничительные меры в отношении Москвы «с каждым разом становятся все более эффективными». Кремль неоднократно заявлял о незаконности и нелегитимности антироссийских санкций. Президент России Владимир Путин называл санкции бездумными и безумными.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646c80e19a7947645b65382b

Tue, 23 May 2023 12:23:52 +0300