При пожаре на теплоходе в Югре погиб человек

На теплоходе в Ханты-Мансийском автономном округе — Югре произошел пожар, сообщил Ространснадзор. Погиб один человек, пятеро пострадали. По данным ведомства, возгорание началось во время ночной стоянки в районе поселка Зенково: на судне РТ-377 произошли взрыв и пожар. «При тушении пожара береговыми пожарными расчетами теплоход потерял плавучесть и сел корпусом на грунт у левого берега реки Обь», — говорится в сообщении Ространснадзора. Теплоход РТ-377 принадлежит Нефтеюганскому речному порту, уточняет ведомство.  В апреле у берегов Южной Кореи, примерно в 300 км к юго-востоку от Сеула, загорелось российское рыболовецкое судно. Оно перевозило морепродукты. На борту находились 25 членов экипажа, все — россияне. Южнокорейскими моряками был спасен 21 человек: 19 из них не пострадали, двое получили незначительные травмы. Четверых моряков позже нашли погибшими.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646c872d9a79473b48f7274d

Tue, 23 May 2023 13:11:53 +0300