Волгоградский школьник ударил ножом одноклассницу на последнем звонке

В поселке Иловля Волгоградской области выпускник 11-го класса ударил раскладным ножом одноклассницу на последнем звонке, сообщило региональное управление Следственного комитета. Глава местной администрации Иван Гель уточнил, что это произошло в школе № 1. Госпитализация пострадавшей девушке не потребовалась. СК организовал проверку. В ведомстве сказали, что обоим школьникам 17 лет. «Проводится проверка. Специалисты областного комитета выехали на место», — заявили РБК в комитете образования, науки и молодежной политики Волгоградской области.  Телеграм-канал «112» сообщил, что школьник ранил девушку в шею, у нее остался порез. На кадрах, которые опубликовали каналы, видно, как школьники поют песню, затем музыка прерывается женским криком. После этого ученики пытаются оттащить нападавшего.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646c79039a79478f6e978776

Tue, 23 May 2023 12:17:10 +0300