Эрдоган назвал свою основную задачу в случае переизбрания на новый срок

В случае победы Реджепа Тайипа Эрдогана во втором туре выборов президента Турции одной из основных задач станет разработка новой Конституции, заявил действующий глава государства в интервью телеканалу TRT Haber. «Наше самое большое желание — привести нашу страну к новой Конституции с учетом национальной воли. Это будет одним из наших самых больших начинаний в новую эру.  Мы хотим спасти нашу демократию от Конституции, которая была продуктом эпохи государственного переворота», — сказал Эрдоган (цитата по Yeni Akit). Он уточнил, что по этому вопросу сначала будет проведена оценка внутри его партийного альянса (Эрдоган возглавляет Партию справедливости и развития и баллотируется от правого «Республиканского альянса»), а затем проведен диалог с другими партиями.  14 мая в Турции прошел первый тур выборов президента. Эрдоган получил 49,51% голосов. Его основной соперник Кемаль Кылычдароглу набрал 44,88%. Оба кандидата прошли во второй тур, который состоится 28 мая. Всего кандидатов было четверо. Одним из них — Синан Оган от националистического альянса АТА, набравший 5% голосов в первом туре, — заявил, что во втором туре поддержит действующего лидера. Эрдоган, комментируя его заявление, заверил, что между ним и Оганом «не было абсолютно никакого торга». В ответ на вопрос, был ли у Огана запрос на пост вице-президента или министра, Эрдоган сказал, что такой просьбы не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646c25a89a7947f6d19d610e

Tue, 23 May 2023 08:28:10 +0300