ПВО сбила беспилотники над Белгородом и Белгородским районом

Система противовоздушной обороны (ПВО) сбила беспилотники над Белгородом и Белгородским районом, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Пострадавших нет, оперативные службы уточняют последствия на земле. Количество дронов Гладков не уточнил. С начала военной операции на Украины Белгородская область многократно подвергалась атакам. Накануне на территорию Грайворонского городского округа зашла украинская диверсионно-разведывательная группа. Источник RT сообщал о боях в селах Гора-Подол и Козинка. В регионе ввели режим контртеррористической операции. Пострадали по меньшей мере восемь человек.  Утром 23 мая Гладков сообщил, что Минобороны и силовые структуры продолжают зачистку территории в Грайворонском округе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646c5e5b9a7947251494a9a3

Tue, 23 May 2023 10:04:01 +0300