Буданов заявил о наличии минимума вооружений для контрнаступления Украины

У Киева есть необходимый для начала контрнаступления минимум вооружений, оно начнется в ближайшее время, заявил глава украинской разведки Кирилл Буданов в интервью NHK. В то же время Буданов отметил, что Украина по-прежнему нуждается в «большом запасе вооружений и боеприпасов», чтобы продолжать операцию.  Власти Украины говорят о подготовке скорого контрнаступления уже несколько месяцев. По словам президента Владимира Зеленского, Киеву нужно подождать с операцией, поскольку армия по-прежнему нуждается в дополнительной военной помощи от Запада, например в бронетехнике, которая «приходит партиями». В мае глава государства посетил Италию, Германию, Францию и Великобританию. По итогам встреч европейские лидеры договорились передать Киеву дополнительные пакеты военной помощи и объявили о создании коалиции по поставкам американских истребителей F-16 и подготовке украинских пилотов. В Кремле подчеркивали, что поставки западного оружия не повлияют на достижение целей спецоперации. По словам замглавы российского МИДа Михаила Галузина, «бездумное накачивание» Украины современными вооружениями и «поощрение ее задумок о контрнаступлении» приведет лишь к «кровопролитию и дальнейшей эскалации конфликта». Он добавил, что российская армия подготовлена «к любому развитию событий».

https://www.rbc.ru/politics/23/05/2023/646c58ef9a794712e3d2a1ec

Tue, 23 May 2023 10:05:19 +0300