Директор Ромы Зверя назвал виновниками конфликта в баре «пьяное быдло»

Солист группы «Звери» Роман Билык попал в конфликт в самарском баре «8bit», фрагменты видео опубликовал телеграм-канал «112». Директор группы «Звери» Александр Островский прокомментировал инцидент РБК, назвав его перепалкой. «Действительно имела место перепалка вчера в баре, произошла она потому, что пьяные посетители этого бара приставали к Роману — сфотографироваться, автографы, еще что-то. Сначала им было вежливо отказано, потом произошла перепалка, которую видно на видео», — сказал он. Директор группы отметил, что «ни полиции, ни драки, ни побоев» не было, «все сели в такси и уехали спать». Он отметил, что Роман «в полном порядке».  «У нас конец тура, который длится уже год, и имеет место быть некоторое напряжение и усталость. А пьяное быдло из бара этому только способствует всегда», — заключил Островский. Телеграм-канал «112» со ссылкой на очевидцев сообщал, что Билык приехал в бар пьяный и там у него произошел конфликт с посетителями.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646cbf989a79472ebe84c209

Tue, 23 May 2023 17:57:37 +0300