В Уфе тренера по горным лыжам заподозрили в совращении детей

В Уфе сотрудники правоохранительных органов задержали тренера школы олимпийского резерва по горнолыжному спорту по подозрению в совращении несовершеннолетних. Об этом сообщает «Башинформ» со ссылкой на источник. По данным агентства, задержанному 58 лет. Две его малолетние воспитанницы сообщили своей маме, что тренер совращал их, после чего женщина обратилась в правоохранительные органы. В следственном комитете подтвердили UFA1.RU, что тренер задержан, возбуждено уголовное дело. Преступные действия, предположительно, совершались во время выездных соревнований, рассказал источник портала со ссылкой на мать одной из воспитанниц. «Возбуждено уголовное дело по статьям «Насильственные действия сексуального характера» и «Развратные действия». Подозреваемый задержан, с ним проводятся следственные действия», — сообщили в пресс-службе ведомства.  В спортивной школе олимпийского резерва заявили UFA1.RU, что у них нет информации о задержании сотрудника. РБК направил запрос в пресс-службу МВД и СУ СК России по Республике Башкортостан. UFA1.RU со ссылкой на открытые источники сообщило, что у тренера 19-летний опыт работы по специальности, он работает тренером по фристайлу в спортивной школе олимпийского резерва, которая подведомственна управлению физкультуры и спорта мэрии Уфы.

https://www.rbc.ru/society/23/05/2023/646c869f9a7947419e621a72

Tue, 23 May 2023 14:02:32 +0300