Курские власти назвали фейком письма о срочных командировках бюджетников

В МЧС Курской области опровергли сообщения об отправке в срочные командировки отдельных сотрудников и руководителей бюджетных организаций региона, которые были разосланы от имени регионального ГУ МЧС. Об этом сообщила пресс-служба ведомства в телеграм-канале. В публикации управление выложило скриншот сообщения, в котором от имени ГУ МЧС по Курской области говорится, что в связи со сложной обстановкой на границе области с Украиной принято решение об отправке в срочные командировки отдельных сотрудников и руководителей состава органов власти, руководства бюджетных учреждений Курска и Курской области. Получателей сообщения призывали собрать все «важные документы и ценные вещи» и после этого ждать «сигнала» — звонка или СМС. В заключение отправитель попросил «не сообщать никому эту информацию».  15 мая Сбербанк сообщил, что мошенники попытались массово разослать сотрудникам учреждения фишинговые сообщения с приглашением посетить военкомат для «уточнения персональных данных». В рассылке содержался вредоносный файл, при открытии которого мог возникнуть риск «заражения все IT-инфраструктуры». В середине мая в большинстве регионов России хакеры организовали массовую рассылку спама, маскирующегося под повестку на военные сборы. В них говорилось, что получатель письма должен явиться к определенному сроку в военкомат для получения мобилизационного предписания и постановки на учет. К письмам были прикреплены ZIP-архивы с вирусами. Минобороны возложило ответственность за рассылки на украинцев. В Национальном центре управления обороной заявили, что пользователей подталкивали скачать вредоносное программное обеспечение, чтобы затем украсть их личные данные.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646cff2b9a79476907e8c1d0

Tue, 23 May 2023 21:32:20 +0300