Дума призвала запретить польским фурам въезд и дешевую заправку на АЗС

Депутаты Госдумы единогласно предложили запретить польским перевозчикам передвигаться по территории России, за некоторыми исключениями, такое предложение содержится в принятом постановлении нижней палаты парламента. Перевозчики смогут «переместить их транспортные средства от государственной границы Российской Федерации до ближайших таможенных терминалов в целях совершения перецепки прицепов или полуприцепов либо перегрузки товаров на транспорт российских перевозчиков». При этом должна быть исключена возможность «заправки топливом транспортных средств польских автомобильных перевозчиков по российским розничным ценам, установив для них стоимость топлива на уровне цен Европейского союза». По оценке спикера палаты Вячеслава Володина, эти меры нанесут ущерб гражданам Польши на около €8,5 млрд, «получаемых за счет России». Он рассказал, что 20 тыс. водителей будут уволены, а порядка 2 тыс. транспортных компаний обанкротятся. «Руководство Польши должно ответить за снос памятников нашим солдатам и офицерам, за русофобскую политику», — добавил Володин. В конце прошлой недели он подчеркивал, что зарабатывать на транспортировке будут россияне за счет перегрузки товаров на российские грузовики.   Евросоюз прошлой весной в рамках пятого пакета санкций запретил автомобильные грузоперевозки по свой территории для компаний из России и Белоруссии, в том числе — транзитные. В ответ российская сторона запретила перевозить грузы из недружественных стран (в перечень включены Польша, все другие страны ЕС, США, Микронезия и др.) до конца года, а в декабре ограничения продлили до 30 июня 2023-го.

https://www.rbc.ru/politics/23/05/2023/646c8a8a9a794713b5239b45

Tue, 23 May 2023 13:43:51 +0300