Иван Сафронов обжаловал приговор по делу о госизмене в Верховном суде

Журналист и бывший советник главы «Роскосмоса» Иван Сафронов обжаловал свой приговор по делу о госизмене в Верховном суде, об этом РБК сообщил его адвокат Дмитрий Катчев. Кассационную жалобу подали его адвокаты Дмитрий Катчев и Даниил Никифоров. Как сообщает «Коммерсантъ», адвокаты посетили Сафронова в колонии в Красноярском крае и согласовали с ним текст, котором содержится просьба об отмене приговора в 22 года. При этом защитники журналиста отметили, что в ИК-7, где он содержится, у них возникли проблемы, с которыми они не сталкивались в СИЗО «Лефортово». Так, адвокатам предложили встречаться с подзащитным только в помещении для краткосрочных свиданий, причем только через стекло, а обмен документов разрешили только через сотрудников ФСИН. Им сказали, что «других помещений нет», а Сафронов — «осужденный опасный преступник и стекло необходимо для безопасности» самих адвокатов.  Как утверждают адвокаты, рассмотрение жалобы может начаться ближе к осени. В 2010–2019 годах Сафронов работал в издании «Коммерсантъ», специализируясь на военной тематике. В мае 2020 года он перешел на работу в «Роскосмос». 7 июля 2020 года его задержали, когда он уже был советником экс-главы госкорпорации Дмитрия Рогозина, и арестовали по обвинению в госизмене (ст. 275 УК). По версии следствия, Сафронов сотрудничал со спецслужбами стран НАТО. За это он получил $248 от политолога Демури Воронина, который тоже обвиняется в госизмене. Приговор Сафронову Мосгорсуд вынес 5 сентября 2022 года. Помимо 22 лет лишения свободы в колонии строгого режима он был оштрафован на 500 тыс. руб. В начале февраля 2023-го Сафронова уволили с поста советника главы «Роскосмоса» «в связи с осуждением к наказанию, исключающему продолжение прежней работы». 27 февраля его этапировали в красноярскую колонию из Москвы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646cf87e9a794718749b4e12

Tue, 23 May 2023 21:01:31 +0300