В работе «Ростелекома» произошел сбой

У пользователей «Ростелекома» может быть временно затруднен доступ к некоторым зарубежным интернет-ресурсам из-за технических проблем на одной из европейских площадок обмена трафиком. Об этом РБК сообщили в пресс-службе компании. «Подключены резервные международные каналы связи. Сети «Ростелекома» в России работают в штатном режиме», — заверил представитель компании. О сбое в работе «Ростелекома» ранее сообщили пользователи. По данным Downdetector brand analytics, пик жалоб пришелся на 07:45 (по московскому времени) 23 мая. Пользователи отмечали проблемы в работе сайтов и стационарного интернета. Жалобы поступали из Москвы, Новосибирска, Екатеринбурга и других городов России. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/technology_and_media/23/05/2023/646c60d79a794713b1fba79d

Tue, 23 May 2023 09:56:23 +0300