Умер председатель заксобрания Омской области Варнавский

Бывший член Совета Федерации и почти 30 лет занимавший пост председателя Законодательного собрания Омской области Владимир Варнавский умер в возрасте 76 лет, сообщил врио губернатора региона Виталий Хоценко в телеграм-канале. Также о его смерти сообщается на сайте администрации Омска. Причина смерти не уточняется, при этом портал «СуперОмск» отмечает, что Варнавский умер в больнице. Владимир Варнавский родился 20 марта 1947 года в Омске. В 1970 году окончил Омский политехнический институт по специальности «инженер-механик», после чего работал на радиозаводе имени А.С. Попова около девяти лет с перерывом на службу в армии. В 1990 году стал депутатом и председателем омского городского Совета народных депутатов, а в 1993 году — замглавы администрации Омской области. В 1994 году Варнавский стал председателем заксобрания Омской области и занимал этот пост в течение 29 лет. Членом Совета Федерации от региона был с 1996 по 2001 год. Также с 1996 года был членом Комитета СФ по международным делам, а с 1998 — зампредседателя Совета Федерации. Кроме того, с 1996-го руководил российской делегацией в Палате регионов Конгресса местных и региональных властей Совета Европы (Россия вышла из СЕ в марте 2022 года). Варнавский был награжден орденом Почета, орденом «За заслуги перед Отечеством» IV степени, орденом Дружбы, орденом Александра Невского.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646c38d19a7947e9ae2ed216

Tue, 23 May 2023 08:23:10 +0300