Медведев призвал не брать в плен диверсантов и «уничтожать как крыс»

Зашедших в Белгородскую область украинских диверсантов нельзя брать в плен, «этих отморозков нужно уничтожать как крыс», заявил журналистам зампред Совбеза Дмитрий Медведев. «Сколько бы ни болтали в Киеве, что не имеют к этому отношения — к такого рода диверсионным вылазкам, это все вранье, конечно, абсолютное», — добавил он (цитата по «РИА Новости»).  Диверсионная группа проникла в Грайворонский городской округ Белгородской области накануне днем, 22 мая. Этот округ граничит с Украиной на юге и западе. Были обстреляны более десяти населенных пунктов, ранения получили 12 человек, власти отселили местных жителей. В регионе ввели режим контртеррористической операции (КТО). К утру следующего дня, 23 мая, операция в области продолжилась. В Киеве заявили об отсутствии «непосредственного отношения» к атаке. Кремль сообщил о «глубокой озабоченности» в связи с происходящим. На вопрос о том, почему до сих пор продолжается зачистка региона от диверсантов, Песков ответил, что «это тема для правоохранителей». «Это требует от нас больших усилий. Эти усилия продолжаются, продолжается и специальная военная операция, чтобы в будущем не допускать подобных проникновений», — добавил он. Следственный комитет завел уголовное дело по шести статьям, в том числе о теракте. ТАСС назвал одним из диверсантов националиста Алексея Левкина, он объявлен в розыск. Мужчина с 2018 года заочно арестован в России по делу о экстремистском сообществе, возбуждении ненависти и вражды.

https://www.rbc.ru/politics/23/05/2023/646c96639a79472b5a88eb62

Tue, 23 May 2023 14:07:42 +0300