На Эльбрусе пропала группа туристов из Белоруссии

Шестеро туристов из Белоруссии пропали на Эльбрусе, сообщило управление МЧС России по Карачаево-Черкесии. Группа не была зарегистрирована в подразделениях ведомства, уточнили в МЧС. Туристы пропали на западном склоне горы, сообщение об этом поступило в 9:20. На поиски выехали девять спасателей. «Для поиска туристов рассматривается вопрос о привлечении авиации (вертолет МИ-8)», — добавили в МЧС.  В марте кабардино-балкарское управление МЧС сообщило о гибели на Эльбрусе альпиниста из Тулы. В Эльбрусском высокогорном поисково-спасательном отряде сказали, что он поднимался на гору без необходимой экипировки — в легкой спортивной одежде и кроссовках.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646c7ec39a794753750ae583

Tue, 23 May 2023 12:53:08 +0300