Кремль увидел в истребителях для ВСУ спираль эскалации «виток за витком»

Передача истребителей Украине еще больше втянет западные государства в конфликт с Россией, но коренным образом ситуацию на фронте не изменит, заявил представитель российского президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Риски очевидны. Очевидно, что продолжается спираль по возрастающей по обеспечению более совершенными видами вооружений.  Здесь аналогичная ситуация, виток за витком. Страны коллективного Запада все больше оказываются вовлеченными в этот конфликт», — сказал Песков.  США вместе с союзниками решили начать обучение украинских летчиков, власти Украины пообещали взамен не наносить удары по территории России в международно признанных границах. Госдепаратмент назвал задачу по истребителям приоритетной. Киев ожидает получения F-16 осенью, этот же срок называют опрошенные Politico европейские чиновники. В Евросоюзе также отмечают схожесть ситуации с танками. «Мы обсуждаем: в начале все неохотно, а в итоге с [танками] Leopard, с F-16 принимается решение предоставить эту военную поддержку, потому что это абсолютно необходимо для того, чтобы украинцы продолжали самооборону», — сказал глава европейской дипломатии Жозеп Боррель. В Кремле критиковали поставки Киеву западных танков, видя в этом рост напряжения, а также предупредили об эскалации конфликта из-за «продолжения дискуссии теперь уже по авиационному компоненту».

https://www.rbc.ru/politics/23/05/2023/646c921a9a79478144656393

Tue, 23 May 2023 13:45:15 +0300