Появилось видео с техникой украинских диверсантов в Белгородской области

Телеканал «Звезда» опубликовал видео с места уничтожения украинской диверсионно-разведывательной группы (ДРГ) в Белгородской области. О вторжении украинских диверсантов в Белгородскую область накануне сообщил глава региона Вячеслав Гладков. Спустя сутки Минобороны сообщило, что диверсанты разгромлены — они потеряли 70 человек, четыре БМП и пять пикапов. По словам Гладкова, в результате атаки ДРГ погиб один мирный житель, еще 13 человек получили ранения. Следственный комитет завел уголовное дело по шести статьям, в том числе о теракте и покушении на убийство. В Кремле говорили, что цель нападения диверсантов — отвлечь внимание от бахмутского направления и минимизировать политический эффект от потери Артемовска (о взятии города Минобороны объявило 21 мая). В Киеве причастность к инциденту опровергли.

https://www.rbc.ru/politics/23/05/2023/646ceef09a794712288f7b77

Tue, 23 May 2023 20:30:46 +0300