В США грузовик врезался в защитный барьер рядом с Белым домом

Грузовик врезался в защитные ограждения неподалеку от Белого дома, его водитель задержан. Об этом сообщает газета The New York Times со ссылкой на представителя секретной службы США Энтони Гульельми. Инцидент произошел около 22:00 22 мая (5:00 мск 23 мая) в северной части площади Лафайет, примерно в квартале от Белого дома. Пока не ясно, допустил ли водитель аварию преднамеренно или она была случайной, сообщил Гульельми. Никто из сотрудников секретной службы и Белого дома, по его словам, не пострадал. Власти перекрыли несколько кварталов в окрестностях Белого дома на время досмотра грузовика.  В последние годы сотрудники служб безопасности усилили меры из-за попыток проникновения в Белый дом, отмечает газета. Так, высоту заборов вокруг здания удвоили, почти до 4 м. Расстояние между прутьями ограждения составляет чуть более 12 см. В середине апреля на территорию Белого дома проник ребенок, протиснувшись через прутья в ограде. Как сообщало AP, доступ к комплексу временно ограничили. Охрана поймала ребенка на лужайке и передала родителям. Офицеры секретной службы быстро допросили их и отпустили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646c41719a7947f98c60be2d

Tue, 23 May 2023 08:12:22 +0300