Путин поблагодарил Додика за нейтральную позицию по Украине

Россия благодарит Республику Сербскую (энтитет в составе Боснии и Герцеговины) за нейтральную позицию по Украине, заявил президент Владимир Путин на встрече с президентом Республики Сербской Милорадом Додиком. РБК вел прямую трансляцию. «Мы благодарны вам за вашу нейтральную позицию по событиям на Украине, только такая позиция может привести к какому-то положительному решению. Мы благодарны вам за сдержанность», — сказал Путин. Он отметил, что многие люди в Республике Сербской изучают русский язык и проявляют интерес к русской культуре «на государственном уровне».  Додик заявил, что Россия была вынуждена начать военную операцию на Украине, а Республика Сербская не разделяет «истерический» подход западных стран к конфликту. «Россия упорно боролась за рамки безопасности и пыталась и раньше обеспечить гарантии, но была вынуждена начать спецоперацию. Я хотел бы пожелать, чтобы она побыстрее закончилась», — добавил Додик. 11 мая Додик заявил, что обсудит с Путиным «важные геополитические вопросы» и экономические проекты. По его словам, он не станет обсуждать поставки оружия, но его интересует, «каким видится мир будущего» для Путина и сможет ли Республика Сербская к нему «приспособиться». Республика Сербская — это часть государства Босния и Герцеговина. Вторая часть государства — Федерация Боснии и Герцеговины, где проживают мусульмане-боснийцы и хорваты. В Боснии и Герцеговине страну возглавляет коллективный президиум, куда входят три президента: от Республики Сербской, Федерации Боснии и Герцеговины и округа Брчко.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646d06739a7947b00e35b7a5

Tue, 23 May 2023 21:49:59 +0300