Израиль сменил посла в России

Новым послом Израиля в России стала Симона Гальперин, замглавы департамента Евразии и Западных Балкан израильского МИДа, сообщается на странице внешнеполитического ведомства в Twitter. Министр иностранных дел Эли Коэн пожелал ей успехов на ее будущем посту и поблагодарил главу комитета МИДа по назначениям, гендиректора ведомства Ронена Леви. Теперь назначение Гальперин должно одобрить правительство. Сейчас послом Израиля в России является Александр Бен Цви, который занимает этот пост с 2020 года. Симона Гальперин родилась в 1969 году в Риге. Она была послом Израиля в Сингапуре и Восточном Тиморе с 2017 по 2019 год, до этого она возглавляла израильское экономическое и культурное управление в Тайване. На дипломатическую службу она поступила в 1993 году. Ранее она была заместителем посла в Казахстане и Южной Корее.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646d10c59a794750b5c3fed1

Tue, 23 May 2023 22:46:23 +0300