В России начался осенний призыв в армию

В России начался осенний призыв в армию, он продлится до 31 декабря. Призыв начался во всех регионах России, за исключением районов Крайнего Севера, где граждане, проживающие на этих территориях, призываются на военную службу с 1 ноября. Это связано с климатическими особенностями регионов. Заместитель начальника Главного организационно-мобилизационного управления Генерального штаба Вооруженных сил РФ контр-адмирал Владимир Цимлянский 29 сентября сообщил, что военнослужащих осеннего призыва не будут отправлять в новые регионы — ДНР, ЛНР, Херсонскую и Запорожскую области — и для участия в военной операции на Украине. По его словам, для прохождения военной службы их направят в пункты постоянной дислокации соединений и воинских частей вооруженных сил и других воинских формированиях на территории России.  В прошлом году осенний призыв в России начался 1 ноября, на месяц позже, чем обычно, и проходил на фоне объявленной в сентябре частичной мобилизации (тогда в армию призвали 300 тыс. человек). Число призванных в рамках осенней кампании 2022 года составило 120 тыс. человек. С 1 апреля по 15 июля этого года проходил весенний призыв. На военную службу были призваны 147 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6516af689a7947a6c9682063

Sun, 01 Oct 2023 00:00:39 +0300