В Нижнем Новгороде загорелся продуктовый склад на площади 3,1 тыс. кв. м

Спасатели тушат пожар на территории продуктового склада на улице Коновалова в Нижнем Новгороде, сообщает пресс-служба управления МЧС по Нижегородской области. Пожару присвоен 3 ранг сложности, к его тушению привлечены 100 человек и 28 единиц техники. Спустя полчаса МЧС сообщило о ликвидации открытого горения. Площадь пожара составила 3,1 тыс. кв. м, жертв и пострадавших нет.  В июле этого года на нижегородском заводе «Сибура» загорелась производственная установка. В тушении огня задействовали 80 человек и 24 единицы техники. Спустя полчаса факельное горение было прекращено, далее началось охлаждение производственной установки. Портал NN.RU со ссылкой на свои источники в экстренных службах сообщал, что после начала пожара на заводе произошел взрыв. По словам собеседника портала, на предприятии горела производственная установка, содержащая химическое вещество и кислород. Из-за пожара было перекрыто Автозаводское шоссе, в районе которого находится завод. В пресс-службе «Сибура» заявили, что на предприятии в Дзержинске произошел пожар, взрыва не было. Как рассказали РБК в «Сибуре», «благодаря слаженности и оперативности действий служб предприятия и МЧС открытое возгорание на производстве окиси этилена и гликолей» было ликвидировано, угроза взрыва отсутствует. Жертв и пострадавших нет.

https://www.rbc.ru/society/01/10/2023/6518e8d49a79478f7c4f3acd

Sun, 01 Oct 2023 06:50:09 +0300