В Черкасской области загорелось хранилище зерна после удара

По промышленной инфраструктуре в Умани Черкасской области ночью нанесен удар, сообщил глава областной военной администрации Игорь Табурец в телеграм-канале. В результате возникли пожары в складских помещениях, в том числе в хранилище зерна. По предварительным данным, один человек получил ранения.  В ночь на 1 октября в Черкасской области трижды объявлялась воздушная тревога. Издание ZN.ua писало о работе ПВО в регионе. Ночью также сообщалось о взрывах в Одессе, Харькове, Кривом Роге и в Николаевской области. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/01/10/2023/6518f6049a79475c290783b0

Sun, 01 Oct 2023 07:43:49 +0300