На юге Москвы нашли тела двух мужчин с ножевыми ранениями

В квартире жилого дома на улице маршала Захарова на юге Москвы нашли тела двух мужчин с ножевыми ранениями. Об этом сообщила пресс-служба столичной прокуратуры. «По предварительной информации, мужчины распивали спиртные напитки, телесные повреждения им причинил в ходе ссоры их знакомый», — говорится в сообщении прокуратуры. Сотрудники правоохранительных органов задержали подозреваемого, это мужчина 1961 года рождения. Прокуратура возбудила уголовное дело по факту убийства двух лиц (п. «а» ч. 2 ст. 105 Уголовного кодекса).  30 сентября Таганский районный суд Москвы отправил под домашний арест водителя, которого обвиняют в наезде на пешеходов в центре столицы. Нурмамедов Фарид Фархад Оглы пробудет под домашним арестом до 29 ноября. Против него возбудили дело по п. «а» ч. 2 ст. 264 Уголовного кодекса (нарушение правил дорожного движения в состоянии опьянения, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека). Ему грозит до семи лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6518e9ae9a7947695f92dd84

Sun, 01 Oct 2023 06:50:29 +0300