В шестом регионе Украины за ночь прогремели взрывы

Взрывы прогремели в Кривом Роге Днепропетровской области Украины, над городом работает ПВО, сообщает «Зеркало Недели». Воздушная тревога в настоящее время объявлена в Кировоградской и Днепропетровской областях. Ранее этой ночью украинские СМИ сообщали о взрывах в Одесской (Одесса), Николаевской (Снигиревка и Очаков) и Черкасской (Умань) областях. Мэр Харькова Игорь Терехов также сообщал о серии взрывов в городе. В то же время «Страна.ua» писала о сильном взрыве в Деснянском районе Киева, однако тревоги в городе на тот момент объявлено не было. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/01/10/2023/6518c6c69a7947fb23f0bfb2

Sun, 01 Oct 2023 04:31:19 +0300