Путин поздравил военных с Днем Сухопутных войск

Президент России Владимир Путин поздравил личный состав и ветеранов Сухопутных войск с профессиональным праздником. Телеграмма опубликована на сайте Кремля. День Сухопутных войск России отмечается ежегодно 1 октября. «Вы по праву гордитесь именами и подвигами выдающихся военачальников и полководцев, солдат и офицеров. Теми, кто на протяжении столетий верой и правдой служил Родине, стяжал бессмертную славу на полях масштабных сражений за ее свободу и независимость», — говорится в поздравлении. Путин отметил, что эти «ратные, патриотические традиции с честью продолжает нынешнее поколение военнослужащих Сухопутных войск».  Президент выразил уверенность, что Сухопутные войска будут и «впредь демонстрировать высокий уровень подготовки, надежно обеспечивать суверенитет и национальные интересы России». Сухопутные войска в своем составе имеют мотострелковые, танковые войска, ракетные войска и артиллерию, войска ПВО, специальные войска, части и подразделения материально-технического обеспечения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651924169a7947d28e0e3019

Sun, 01 Oct 2023 11:24:24 +0300