Момент взрыва у здания МВД Турции в Анкаре. Видео

В Анкаре у здания МВД произошел теракт, сообщил министр внутренних дел Али Ерликая.   Двое человек подъехали на легковом автомобиле и совершили взрыв. Один из них погиб, другой был «нейтрализован», сообщили в МВД. Двое полицейских получили легкие ранения. В районе были приняты усиленные меры безопасности. По данным телеканала A Haber, террористы прибыли к зданию МВД на угнанном автомобиле. Владельца машины они застрелили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65194f2f9a794777d1ff26f1

Sun, 01 Oct 2023 14:19:17 +0300