В Египте обнаружили кувшины с вином 5000-летней выдержки

При раскопках в центральной части Египта археологи обнаружили кувшины с вином выдержкой 5 тыс. лет, сообщила египетская газета Al-Ahram. Раскопки проводила международная команда археологов из Египта, Германии и Австрии. Группа ученых обнаружила сотни больших винных кувшинов, часть из которых содержала остатки вина 5000-летней выдержки. Археологи изучали местность в провинции Сохаг в районе Умм Эль-Кааб в Абидосе возле гробницы царицы Мернейт из Первой династии. Ученые предположили, что она могла быть первой женщиной-царицей в Древнем Египте. Как отметила газета, комплекс, построенный из необожженных сырцовых кирпичей, глины и древесины, включает могилу царицы и еще 41-го слуги. Археологи отметили, что гробницы строились поэтапно в течение длительного периода.  В апреле 2021 года в Верхнем Египте обнаружили потерянный «золотой город», который, предположительно, был основан более 3,5 тыс. лет назад, а затем заброшен и засыпан песком. Ученые предположили, что город был основан во времена фараона Аменхотепа III, правившего Древним Египтом в XIV веке до нашей эры, и был в то время крупнейшим административным центром региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6519a6379a79477a7ef1889f

Sun, 01 Oct 2023 21:05:32 +0300