В Петербурге перестало работать генконсульство Финляндии

С 1 октября в Санкт-Петербурге перестало работать генконсульство Финляндии. В июле российская сторона отозвала согласие на его деятельность. Тогда же Москва объявила персонами нон грата девять сотрудников посольства Финляндии. В МИД вызвали посла страны Антти Хелантеря. Ему был заявлен «решительный протест в связи с проводимой властями Финляндии конфронтационной антироссийской политикой», которая направлена на разрушение взаимовыгодного сотрудничества между двумя странами.  Финляндия объявила о высылке девяти сотрудников российского посольства 6 июня 2023 года. Власти страны посчитали, что их действия противоречат Венской конвенции о дипломатических отношениях. В пресс-службе российского МИДа тогда заверили, что решение финских властей не останется без ответа. В середине мая МИД Финляндии обвинил Россию в нарушении Венской конвенции из-за заморозки счетов своих диппредставительств. Ограничения были наложены на банковские счета посольства в Москве и генконсульства в Петербурге.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6519540f9a79471ef7c52580

Sun, 01 Oct 2023 15:42:31 +0300