Губернатор сообщил об атаке беспилотников на Смоленск

В Заднепровском районе Смоленска подавлены три украинских дрона, никто не пострадал, сообщил губернатор Василий Анохин в телеграм-канале. «Сегодня утром силами ПВО и РЭБ в Заднепровском районе города Смоленска были подавлены три украинских беспилотника самолетного типа», — написал он. По данным Минобороны, попытка атаки была совершена около 9:00, силы ПВО уничтожили три украинских беспилотника над Смоленской областью.  В прошлый раз регион подвергался атаке дронов в июне. Тогда в Починковском и Смоленском районах беспилотниками были атакованы два объекта ТЭК. По словам Анохина, пострадавших и «критических повреждений» не было. Телеграм-канал SHOT тогда писал, что взрывы произошли на газораспределительной и нефтеперерабатывающей станциях. Утром 1 октября беспилотник также был сбит силами ПВО над Краснодарским краем, заявили в Минобороны.

https://www.rbc.ru/politics/01/10/2023/65190c7c9a794783ecf1676d

Sun, 01 Oct 2023 10:14:51 +0300