В пятиэтажке в Тобольске взорвался газ

В Тобольске на последнем этаже пятиэтажки взорвался газ, огонь перешел на кровлю жилого дома, сообщило главное управление МЧС по Тюменской области. В ведомстве уточнили, что инцидент произошел на ул. Ремезова, 3А. «Площадь пожара составляет 800 кв.м», — уточнили в ведомстве. К тушению привлекли более 60 человек личного состава и 20 единиц техники. Сотрудники МЧС эвакуировали около 300 человек, двоих спасли из «зоны воздействия опасных факторов пожара». По предварительным данным, пострадали три человека. Региональный портал 72.ru со ссылкой на Минздрав писал, что их доставили в районную больницу, на месте происшествия дежурят сотрудники скорой помощи.  Глава Тобольска Максим Афанасьев прибыл на место происшествия. «Возгорание локализовано, проводится проливка здания. Оперативно подбираем места для размещения жителей дома», — написал он в телеграм-канале. Прокуратура проведет проверку для установления причин взрыва.  В подмосковной Балашихе 20 сентября в девятиэтажном жилом доме взорвался газ. Взрывная волна обрушила третий, четвертый и пятый этажи, а позже, во время спасательных работ, упала часть стены. Всего пострадали 27 человек, из них семь человек погибли. Под завалами оказались в том числе спасатели, их освободили и передали врачам. Двое из них погибли, еще четверо получили ранения. Следственный комитет завел уголовное дело по факту оказания услуг, не отвечающих требованиям безопасности (ст. 238 УК).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6519bce99a794714f0ddfdb5

Sun, 01 Oct 2023 21:57:44 +0300