В ЕС заявили о продолжении помощи Украине независимо от действий США

Евросоюз продолжит оказывать финансовую помощь Украине, несмотря на политику США, заявил на пресс-конференции глава европейской дипломатии Жозеп Боррель. Трансляция велась в соцсети Х (бывшая Twitter). «Евросоюз будет продолжать финансовую поддержку Украине.  Наша помощь носит долгосрочный характер и никак не связана с тем, что происходит в США», — сказал Боррель (цитата по ТАСС). Он назвал военную операцию экзистенциальной угрозой для ЕС. Помощь Евросоюза не зависит от результатов наступления украинской стороны, уточнил Боррель. Он подчеркнул, что только с начала 2023 года альянс передал Украине около 300 тыс. 155-мм снарядов и 2,6 тыс. ракет. По его словам, ЕС продолжит наращивать производство боеприпасов для Киева. В августе 2023 года Боррель предложил создать фонд военной помощи Украине на 2024–2027 годы, из которого Киеву ежегодно будет выделяться до €5 млрд. Он отметил, что предлагаемая сумма должна быть пределом выделяемых средств, а не целевым показателем, и выразил надежду, что предложение согласуют до конца года.  30 сентября президент США Джо Байден вслед за обеими палатами конгресса утвердил проект бюджета США на 45 дней, в который не вошла военная помощь Украине. Позднее он выразил надежду, что конгресс одобрит дополнительное финансирование с расходами на поддержку Киева. Россия выступает против предоставления Западом военной помощи Украине. Москва отмечала, что страны, идущие на такой шаг, вовлечены в конфликт, при этом подобная поддержка с их стороны не помешает России достигнуть целей спецоперации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6519ae429a79477b3d293078

Sun, 01 Oct 2023 21:36:48 +0300