Вступил в силу запрет использовать SWIFT для переводов внутри России

В России с 1 октября вступил в силу запрет ЦБ для банков на переводы внутри страны с использованием международной системы передачи финансовых сообщений SWIFT. Отечественные кредитные организации теперь могут совершать такие операции только с помощью российской финансовой инфраструктуры.  Решение было анонсировано Банком России еще в марте. «Это позволит обеспечить надежность, бесперебойность и безопасность обмена данными при проведении внутрироссийских операций», — поясняли в ЦБ. Регулятор в 2014 году создал российский аналог SWIFT — Систему передачи финансовых сообщений (СПФС). Она может применяться внутри России, но за рубежом ее использование ограничено. После начала военной операции на Украине западные страны в рамках санкций начали отключать российские банки от SWIFT. Это коснулось в том числе Сбербанка, ВТБ, Россельхозбанка, Промсвязьбанка, Совкомбанка и других кредитных организаций. Российские власти называли санкции США и ЕС незаконными и легитимными.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651938f19a794700aa409aa5

Sun, 01 Oct 2023 12:46:50 +0300