Силы ПВО уничтожили украинский беспилотник над Краснодарским краем

Силы ПВО сбили украинский беспилотник над территорией Краснодарского края, сообщило Минобороны в телеграм-канале. «1 октября около 8:00 мск пресечена попытка киевского режима совершить террористическую атаку БПЛА самолетного типа по объектам на территории Российской Федерации», — говорится в сообщении.  В мае атаке дронов подвергся Краснодар. В результате падения двух беспилотников в городе были повреждены здания, сообщал губернатор. Мэр Евгений Наумов уточнял, что в жилом пятиэтажном доме выбило стекла, у находящегося рядом частного дома была повреждена кровля, также получило повреждения офисное здание. В том же месяце в регионе было атаковано дронами несколько предприятий нефтяной отрасли. В частности, атаке подвергся Афипский НПЗ, на заводе произошел пожар.

https://www.rbc.ru/politics/01/10/2023/651908079a7947a4698fe4e4

Sun, 01 Oct 2023 10:15:40 +0300