Глава дипломатии ЕС Боррель приехал в Киев и встретился с Зеленским

В Киев приехал глава внешнеполитической службы Евросоюза Жозеп Боррель, об этом он сообщил в своем аккаунте в X (ранее — Twitter). «Удостоен чести присутствовать в Киеве с президентом Владимиром Зеленским и министром [иностранных дел] Дмитрием Кулебой на церемонии почтения памяти погибших солдат», — написал он.  Накануне Боррель приезжал в Одессу. Глава европейской дипломатии посетил Спасо-Преображенский собор Одессы, а также встретился с главой одесской администрации Олегом Кипером. Это не первая поездка Борреля в страну. До этого он приезжал в Киев в апреле 2022 года. Тогда руководитель внешнеполитической службы ЕС посетил украинскую столицу вместе с главой Еврокомиссии Урсулой фон дер Ляйен.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6519448b9a7947b86577e510

Sun, 01 Oct 2023 14:17:49 +0300