Минобороны сообщило о сдаче формированиями Карабаха 14 млн боеприпасов

Вооруженные формирования Нагорного Карабаха сдали более 45 единиц бронетехники, 87 автомобилей и около 14 млн боеприпасов, сообщили в российском Минобороны, передает ТАСС. Вооруженные формирования Карабаха начали сдачу оружия и военной техники 22 сентября под контролем российских миротворцев. По данным ведомства, на 1 октября сдано:  45 единиц бронетехники; 87 единиц автомобильной техники; 28 единиц средств ПВО; 63 единицы орудий полевой артиллерии, РСЗО и минометов; более 5,7 тыс. единиц стрелкового оружия и противотанковых средств; около 14 млн боеприпасов.  Режим прекращения огня не был нарушен, уточнили в Минобороны.  Власти Азербайджана 19 сентября провели однодневную «антитеррористическую операцию». Спустя сутки власти непризнанной Нагорно-Карабахской республики (НКР) согласились на расформирование и разоружение своих вооруженных сил. В НКР также заявили о готовности вывести тяжелую технику и начать обсуждение с Баку вопроса о реинтеграции региона, а также прав и безопасности проживающих там армян. Во время операции с карабахской стороны погибли не менее 200 человек, еще более 400 пострадали. С азербайджанской — погибли около 200 военных, свыше 500 были ранены. 28 сентября президент НКР Самвел Шахраманян подписал указ о прекращении существования республики с 1 января 2024 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6519a0379a7947227d840f0a

Sun, 01 Oct 2023 20:38:40 +0300