Двухфакторка на «Госуслугах» стала обязательной для части пользователей

С 1 октября двухфакторная аутентификация на «Госуслугах» стала обязательной для новых пользователей и тех, кто восстанавливает свою учетную запись, сообщили в Минцифры. Ранее в ведомстве сообщали, что двухфакторная аутентификация станет обязательной для всех пользователей с 1 октября. Сейчас в Минцифры уточнили, что дополнительное подтверждение входа стало обязательным «для новых пользователей портала и для тех, кто восстанавливает учетную запись». Двухфакторная аутентификация станет обязательной для всех после того, как проект постановления о дополнительном подтверждении входа на «Госуслуги» примет правительство. «После этого пользователи смогут в последний раз войти в аккаунт без подтверждения. Это позволит уточнить данные, например телефона, и определиться с выбором дополнительной защиты. Те, кто не установит второй фактор в этот визит, будут обязаны выбрать его во время следующего входа», — сообщили в министерстве.  С 1 октября при доступе в личный кабинет система помимо пароля будет запрашивать дополнительное подтверждение — например, одноразовый код из СМС или одноразовый код из специального приложения (ТОТР). Помимо этого, доступен вход по биометрии. Для того чтобы установить второй фактор защиты, необходимо войти в свой профиль в личном кабинете «Госуслуг», в разделе «Безопасность» нажать «Вход с подтверждением», после чего выбрать один из трех вариантов дополнительного подтверждения. Дополнительное подтверждение для входа подключил уже каждый третий пользователь портала — всего более 35 млн человек, отметили в Минцифры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65194ac99a79477570499015

Sun, 01 Oct 2023 14:16:20 +0300