США осудили теракт возле здания МВД Турции

США осуждают теракт у здания МВД в Анкаре и желают пострадавшим при взрыве скорейшего выздоровления, заявил госсекретарь страны Энтони Блинкен в соцсети X (бывшая Twitter). «Мы отвергаем терроризм во всех его формах и твердо поддерживаем нашего союзника по НАТО — Турцию и весь турецкий народ», — написал он. Произошедшее также осудил генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг. «НАТО солидарно с Турцией в борьбе с терроризмом», — написал он в соцсети Х. Анкару поддержали власти Пакистана и Саудовской Аравии.  Теракт произошел около 9:30 утра 1 октября. По данным министра внутренних дел Али Ерликая, двое террористов подъехали на легковом автомобиле к воротам Главного управления безопасности МВД и совершили взрыв. Один из преступников взорвал себя, другой был нейтрализован, уточнил он. Ответственность за теракт взяла на себя запрещенная в Турции Рабочая партия Курдистана, сообщила Al Jazeera. Президент страны Реджеп Тайип Эрдоган назвал взрыв последней волной терроризма. «Террористы, которые пытаются разрушить мир и поставить под угрозу безопасность граждан, никогда не добьются успеха», — добавил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651990af9a794786c57e4794

Sun, 01 Oct 2023 21:06:47 +0300