Глава МИД Индии назвал Дели и Вашингтон «оптимальными» партнерами

США и Индия стали друг для друга оптимальными и удобными партнерами, заявил министр иностранных дел Индии Субраманьям Джайшанка во время своего выступления в Вашингтоне. Запись опубликована в его аккаунте в X (ранее — Twitter). «Сегодня Индия и Соединенные Штаты подошли к такому положению, когда мы действительно видим друг в друге очень желанных, оптимальных партнеров, удобных партнеров», — сказал он, выступая перед представителями индийской общины. По словам министра, связи между странами «во всех отношениях превзошли ожидания». «Мы продолжаем находить новые области сотрудничества», — подчеркнул Джайшанка. В июне премьер-министр Индии Нарендра Моди совершил государственный визит в Вашингтон, который стал первым визитом такого уровня с 2009 года, когда предшественника Моди Манмохана Сингха в Белом доме принимал экс-президент США Барак Обама.  Как отмечал CNN, решение пригласить Моди показывало убежденность администрации Байдена в том, что без Индии невозможно ответить на глобальные вызовы от изменения климата до развития технологий, и главное, США необходим стратегический союзник в Азии на фоне напряженности в отношениях с Китаем. Во время визита премьер-министра Индии были также подписаны различные соглашения о военном сотрудничестве. В частности, корпорация General Electric по соглашению с Hindustan Aeronautics начнет производить в Индии реактивные двигатели для индийских военных самолетов, а корабли ВМС США в регионе смогут использовать для ремонта индийские верфи. Также Индия закупит у США беспилотники-разведчики MQ-9B SeaGuardian.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651902539a794779bc40c94d

Sun, 01 Oct 2023 10:17:28 +0300