Собравшегося на военную операцию мэра Печоры арестовали по делу о взятке

Сыктывкарский городской суд на два месяца арестовал главу администрации города Печоры в Коми по уголовному делу о взятке, сообщили в пресс-службе суда. Он будет находиться под стражей до 29 ноября 2023 года. По версии следствия, Серов и его бывший заместитель Андрей Канищев получили от бизнесмена взятку в размере 4 млн руб. за «совершение действий в его пользу, в том числе за предоставление возможности выполнения работ по муниципальным контрактам на ремонт, благоустройство, обустройство объектов и мест общего пользования в городе».   Серова и Канищева задержали 30 сентября. Телеграм-канал Shot писал, что силовики нашли дома у мэра 370 тыс. руб. Уголовное дело возбудили по статье о получении взятки в особо крупном размере за совершение незаконных действий, совершенном группой лиц по предварительному сговору (ч. 6. ст. 290 УК). Максимальное наказание по ней — лишение свободы на срок до 15 лет. Серов с 1 октября планировал отправиться в зону военной операции на Украине. Он подчеркнул, что это не спонтанное решение. «Каждый мужчина должен встать на защиту своей родины, своего отечества», — заявил он. Для этого совет Печорского района одобрил ему отпуск с сохранением должности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65198a769a794702186901e1

Sun, 01 Oct 2023 19:06:19 +0300