В Крыму оказались повреждены склады из-за обломков сбитой ракеты

Система ПВО сбила ракету над Джанкоем, сообщил в своем телеграм-канале глава Крыма Сергей Аксенов. «Осколками повреждены складские помещения. Жертв и пострадавших нет», – уточнил он. По его словам, на месте происшествия находится глава города Игорь Ивин.  Власти Крыма регулярно сообщают о работе ПВО, а также о сбитых ракетах и дронах. 22 сентября Минобороны России заявило об ударе ВСУ по штабу флота в Севастополе. Здание оказалось повреждено, без вести пропал один военный, отмечали в ведомстве. Система ПВО сбила пять ракет. В тот же день о сбитой ракете в районе Бахчисарая сообщал советник главы Крыма Олег Крючков. По его словам, после падения обломков загорелась трава, к тушению привлекли МЧС. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/01/10/2023/65194e189a7947728af52912

Sun, 01 Oct 2023 14:06:09 +0300