Четверо погибли при столкновении кроссовера и грузовика в Балашихе

В подмосковной Балашихе кроссовер выехал на встречную полосу и столкнулся с грузовиком, погибли четыре человека, сообщила пресс-служба главного управления МВД по региону. По предварительным данным, авария произошла около 20:00 на улице Звездная. Водитель Chery выехал на встречную полосу и столкнулся с КамАЗом. На месте ДТП работают сотрудники ГИБДД, движение частично ограничено. Телеграм-канал «112» сообщил, что четыре человека погибли на месте до прибытия скорой помощи.  В Москве 29 сентября на пересечении Большой Никитской улицы и Никитского бульвара в Москве водитель Mercedes выехал на тротуар и сбил пешеходов. В пресс-службе дептранса РБК сообщили о пяти пострадавших с травмами различной степени тяжести. Среди них двое детей — девочки 2011 и 2013 годов рождения. SHOT писал, что некоторых людей пришлось доставать из-под машины. По предварительным данным, водитель уснул во время движения, уточнили в телеграм-канале. Следственный комитет возбудил уголовное дело по по ч. 1 ст. 264 УК РФ (нарушение лицом, управляющим автомобилем, правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека). Виновному грозит два года лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6519c7a59a79470e426d0b62

Sun, 01 Oct 2023 22:46:46 +0300