В Анкаре у здания МВД Турции произошел взрыв

В Анкаре у здания МВД произошел теракт, сообщил министр внутренних дел Али Ерликая в своем аккаунте в X (ранее — Twitter). «Около 9.30 двое террористов, подъехавших на легком коммерческом автомобиле к въездным воротам главного управления безопасности нашего МВД, совершили взрыв. Один из террористов взорвал себя, а другой террорист был нейтрализован. Двое полицейских получили легкие ранения», — написал он.  Утром 1 октября Cumhuriyet и CNN Turk сообщили о взрыве перед зданием МВД. После взрыва было слышно четыре выстрела. В районе были приняты усиленные меры безопасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65191e399a7947ce93b3edad

Sun, 01 Oct 2023 13:08:22 +0300