Брянское село Любечане попало под обстрел

ВСУ обстреляли село Любечане Климовского района Брянской области, сообщил губернатор региона Александр Богомаз. «Пострадавших нет. В результате обстрела частично повреждены два административных здания, несколько жилых домов. Оперативные и экстренные службы работают на месте», — написал он в своем телеграм-канале.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов. Накануне ВСУ обстреляли село Горожанка в Суземском районе Брянской области, сообщал Богомаз. Повреждения, по словам губернатора, получили три частных домовладения. В ночь на 30 сентября Богомаз сообщал, что под обстрел попал поселок Погар — административный центр Погарского района Брянской области. В результате было нарушено электроснабжение, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651940399a7947f6caf3b303

Sun, 01 Oct 2023 13:36:20 +0300