Кадыров заявил, что абсолютно здоров

Глава Чечни Рамзан Кадыров в интервью программе «Москва. Кремль. Путин» вновь заявил, что «абсолютно здоров». Говоря о тех, кто распространяет сообщения о его здоровье, он отметил: «Это те люди, которые хотят уничтожить наше государство, народы, религии». «Я абсолютно здоровый, а они уже ролики показывают, как меня хоронят», — добавил глава Чечни. В ответ Кадыров пообещал «уничтожить всех шайтанов» и «навести порядок» на Украине, в Польше и других государствах, которые «мешают жить нашим гражданам».  28 сентября президент Владимир Путин провел рабочую встречу с главой Чеченской Республики. На руке Кадырова был «необычный прибор», который оказался электронными четками тасбих, объяснил ведущий программы «Москва. Кремль. Путин». Они уже привлекали внимание журналистов в марте, когда Путин также встречался с Кадыровым. Чеченский министр по национальной политике, внешним связям, печати и информации Ахмед Дудаев тогда пояснил, что предмет на пальце Кадырова, похожий на «медицинский прибор», — электронные четки (счетчик молитв), которые тот «носит с собой практически всегда». Глава Чечни не раз опровергал сообщения о своей болезни, утверждая, что «здоров и полон сил». В сентябре украинское издание Obozrevatel со ссылкой на представителя Главного управления разведки Минобороны Украины Андрея Юсова писало, что из-за обострения болезней Кадыров находится в тяжелом состоянии. После этого глава региона опубликовал видео своей прогулки под дождем и посоветовал тем, «кто в интернете не может отличить правду ото лжи, прогуляться на свежем воздухе, привести мысли в порядок». Свой визит в ЦКБ в Москве он объяснил позднее тем, что проведывал своего дядю Магомеда Кадырова, который там лечится и «уже идет на поправку». По его словам, сам он «жив и здоров». В Кремле заявляли, что «вряд ли могут давать информацию о состоянии его здоровья».

https://www.rbc.ru/politics/01/10/2023/651938489a79476d8bc7be87

Sun, 01 Oct 2023 13:30:51 +0300