Замгенсека НАТО заявил об отсутствии решения насчет Украины в альянсе

У членов Североатлантического альянса нет консенсуса по поводу присоединения Украины к блоку, сообщил заместитель генерального секретаря НАТО Мирча Джоанэ в интервью агентству DCNews. «В данный момент мы не видим консенсуса внутри НАТО. И думаю, что и президент [Украины Владимир] Зеленский понимает, что в то время, когда идет настолько большая и сложная война, тема присоединения Украины к НАТО должна быть отложена», — заявил Джоанэ (цитата по ТАСС).  10 июня заместитель главы офиса президента Украины Игорь Жовква заявил, что заявку страны на членство в НАТО к настоящему моменту поддержали 20 стран, входящих в альянс. Сейчас в блок входит 31 государство, для вступления в него требуется одобрение всех стран. Стремление к присоединению к НАТО закреплено в Конституции Украины. За несколько месяцев до начала военной операции в 2022 году Россия требовала, чтобы альянс не расширялся. После этого на Украине допускали нейтральный статус. Позже вице-премьер по европейской и евроатлантической интеграции Ольга Стефанишина заявила, что Украина обязательно станет членом НАТО, когда появится «окно возможностей» для вступления. В конце сентября 2022 года президент Украины Владимир Зеленский подал заявку на вступление страны в НАТО в ускоренном порядке. В апреле генсек альянса Йенс Столтенберг сообщил о договоренности среди союзников о том, что Украина станет членом НАТО, но не назвал конкретных сроков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6484f58b9a79471671295b0b

Sun, 11 Jun 2023 01:25:48 +0300