Россия и Украина обменяли две сотни пленных

Из украинского плена в результате переговоров освобождены 94 российских военнослужащих, которым, как сообщило Минобороны России, грозила смертельная опасность Их доставят в медицинские учреждения для лечения и реабилитации. «Всем освобожденным оказывается необходимая медицинская и психологическая помощь», — заявило министерство. По словам главы офиса президента Украины Андрея Ермака, Киев получил 95 человек: это 93 рядовых и два офицера. Среди них военнослужащие ВСУ, члены Нацгвардии и пограничники, в том числе пленные с металлургического завода «Азовсталь» в Мариуполе.  Предыдущий обмен, о котором сообщали стороны конфликта, состоялся 25 мая. На Украину вернулись восемь офицеров и 98 солдат с сержантами с артемовского (бахмутского) направления. Обмен с российской стороны провела ЧВК «Вагнер», говорила омбудсмен Татьяна Москалькова, не уточнив, сколько вернулось россиян. Ранее в том же месяце украинская сторона сообщила об освобождении 45 военных в рамках обмена, а Минобороны России заявило о возвращении трех летчиков; об обмене пленными ведомство в своем сообщении не упоминало. 5 мая украинские власти заявляли о передаче им тел 80 погибших военных. Несколько раз Украина и Россия обменивались пленными при посредничестве других стран: осенью раунд обмена пошел при участии Турции, зимой — Объединенных Арабских Эмиратов. Иногда стороны обвиняли друг друга в срыве договоренностей или затягивании процесса обмена.

https://www.rbc.ru/politics/11/06/2023/6485eae49a794795970a6b58

Sun, 11 Jun 2023 20:00:04 +0300