ФАС сообщила о небольшом снижении цен на арматуру после жалобы Минстроя

Рост цен на арматуру, который наблюдался в России с января по апрель, прекратился в мае, сообщили ТАСС в Федеральной антимонопольной службе. Сейчас ведомство зафиксировало «незначительное снижение» стоимости у производителей и металлотрейдеров. ФАС предупредила участников рынка, что необоснованно повышать цены недопустимо. Ведомство пообещало продолжить следить за ценами на рынках строительных материалов и ситуацией на рынках сырья и металлопродукции. На рост цен на стройматериалы обратил внимание замглавы Минстроя Сергей Музыченко. Он отмечал, что с середины февраля по апрель арматурная сталь подорожала на 27%, а стальные трубы — на 10%. Глава ведомства Ирек Файзуллин в марте обратился в ФАС, заявив, что Минстрой «не устраивает сегодня рост той цены на металл, на арматуру, который в последние три недели произошел в нашей стране».  При этом со второй половины 2022 года цены на арматуру в России значительно снизились после роста в 2021 году, отмечали в Минпромторге. Повышение цен в начале текущего года ведомство назвало обоснованным и связало с ростом себестоимости производства «из-за сезонного увеличения цен на лом черных металлов, повышения тарифов естественных монополий на электроэнергию и железнодорожные перевозки». Как отметили в Минпромторге, в себестоимости арматуры, произведенной электрометаллургическими предприятиями, затраты на металлолом составляют 65–75%. Стоимость лома с учетом доставки до металлургических заводов с начала 2023 года выросла на 28,5%, с 19,3 тыс. до 24,8 тыс. руб. за тонну.

https://www.rbc.ru/business/11/06/2023/6485cf2c9a79470686851182

Sun, 11 Jun 2023 20:04:44 +0300