В Египте у побережья загорелась яхта с туристами

В Египте у побережья Красного моря загорелась яхта с туристами, сообщает Reuters со ссылкой на канцелярию губернатора мухафазы Красного моря и двух источников в службах безопасности.  12 человек были спасены, трое британских туристов пропали. Пожар был вызван коротким замыканием электропроводки на яхте. Людей с яхты доставили в безопасное место на близлежащий дайвинг-курорт Марса Шагра. Министерство иностранных дел Великобритании заявило, что ведет контакт с местными властями по поводу пропавших британцев, передает Reuters.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6485e08e9a794779e0d7b465

Sun, 11 Jun 2023 19:32:09 +0300