В аэропорту Екатеринбурга у самолета отказал механизм управления шасси

У самолета авиакомпании Red Wings отказал механизм управления передней стойкой шасси при посадке в аэропорту Екатеринбурга, сообщает Уральская транспортная прокуратура. Пострадавших нет. На рейсе, который летел из Антальи, находились 35 пассажиров, из них 5 несовершеннолетних. Свердловская транспортная прокуратура начала проверку.  Накануне рейс «Аэрофлота», который должен был вылететь из Хургады в Москву, задержали по техническим причинам. Перевозчик заявил, что предоставит резервный борт. На время ожидания пассажирам организовали размещение в гостинице. Mash писал, что пассажиры три часа ждали вылета, затем их вывели из самолета. В это время сотрудники аэропорта разбирали турбину Boeing 777, сообщал телеграм-канал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6485f4cd9a7947a0b3dce599

Sun, 11 Jun 2023 20:01:56 +0300