Двое россиян погибли в ДТП в Таиланде

Двое россиян погибли в результате ДТП в таиландском курортном городе Паттайя, сообщила газета Bangkok Post. Водитель автомобиля Toyota Altis врезался в пальму на дороге Сукхумвит в районе Банг-Ламунг. Автомобиль был сильно поврежден, его части разбросало по обе стороны дороги. Спасатели вытащили из машины мужчину и женщину. Они были живы, но впоследствии умерли от полученных травм. Погибшие были позднее идентифицированы как 18-летняя Валерия — она была за рулем — и 23-летний Глеб.  Полиция проверяет записи с камер видеонаблюдения, чтобы установить причину ДТП. В начале мая на таиландском острове Пхукет гражданин России разбился насмерть на мотоцикле в районе деревни Хата в Тамбон-Кароне. По предварительным данным, он не справился с управлением, вылетел с дороги и врезался в препятствие. Россиянин погиб на месте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64856b3d9a79470c83743d0b

Sun, 11 Jun 2023 10:09:43 +0300