Румыния отзовет посла из Кении после сравнения африканцев с обезьянами

Румыния отзовет своего посла Драгоша Виорела Тигау из Кении после того, как дипломат сравнил обезьян с африканскими дипломатами. Об этом со ссылкой на заявление румынского МИДа сообщают CNN и Би-би-си. Как отмечает Би-би-си, во время заседания в здании ООН в столице Кении Найроби 26 апреля Тигау, когда увидел обезьян за окном, якобы сказал: «африканская группа присоединилась к нам». После инцидента представитель министерства иностранных дел Кении Камау Мачариа заявил в Twitter, что был «потрясен и возмущен» этим инцидентом. Также, по его словам, были предприняты попытки скрыть поведение румынского посла. МИД Румынии отправил письмо с официальными извинениями кенийским властям и объявил, что начал процедуру отзыва своего посла. «Мы глубоко сожалеем об этой ситуации и приносим свои извинения всем, кто пострадал. Любое поведение или комментарии расистского характера совершенно неприемлемы», — говорится в заявлении министерства. Посол Румынии также принес свои извинения после инцидента, в том числе в письменной форме, заявили в МИД.  Это не первый случай, когда румынские дипломаты попадают в расистские скандалы. Так, в 2014 году посол Румынии в Армении Сорин Василе был отозван после антисемитских шуток о «еврейских боссах» и однополых отношениях. Василе после этого публично извинился за свои высказывания.

https://www.rbc.ru/politics/11/06/2023/648529139a79476426043c7d

Sun, 11 Jun 2023 05:25:48 +0300