В Калужской области рядом с деревней упал беспилотник

В Калужской области упал беспилотник рядом с деревней Стрелковка в Жуковском районе. Об этом сообщил губернатор региона Владислав Шапша в своем телеграм-канале. «По предварительной информации пострадавших нет. На месте работают специальные службы», — написал Шапша.  Утром 5 июня губернатор сообщил, что в области на федеральной трассе М3 упали два дрона. По его словам, взрывов при падении не было. После этого территория места происшествия была оцеплена, проводились оперативно-технические мероприятия. Для автомобилей были организованы пути объезда. Как и в большинстве других российских регионов, в Калужской области действует запрет на использование беспилотников. Регион не граничит с Украиной. С начала июня в Калужской области регулярно падают беспилотники. Так, 1 июня правительство региона сообщило о падении неопознанного объекта и взрыве, жилые дома и мирные жители не пострадали. Утром 2 июня Шапша заявил об еще одном упавшем неопознанном объекте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64852f6e9a79472ee52c4860

Sun, 11 Jun 2023 05:32:07 +0300