В результате пожара в автосервисе в Москве сгорели около 15 машин

В результате пожара в автосервисе на юго-востоке Москвы сгорели и получили повреждения около 15 автомобилей, сообщила столичная прокуратура. Возгорание произошло около двух ночи 11 июня в помещении автосервиса на Люблинской улице, сообщили РБК в МЧС. Площадь пожара составила 600 кв. м. Возгорание потушили примерно через два часа. Информации о пострадавших не поступало.  Точная причина пожара будет установлена по результатам экспертизы. Ход и результаты проверки контролирует Люблинская межрайонная прокуратура. В начале марта автосервис и пристройка к нему загорелись в Красноярске, площадь пожара составила 530 кв. м. В тушении участвовали 31 человек и семь единиц техники. Спустя полтора часа пожар был локализован, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648598319a79471346c651f0

Sun, 11 Jun 2023 13:24:25 +0300