ООН заявила о значительном ухудшении гуманитарной ситуации на Украине

После обрушения плотины Каховской ГЭС гуманитарная ситуация на Украине сильно ухудшилась, в питьевой воде нуждаются 700 тыс. человек, почти неизбежным последствием станет снижение агроэкспорта, рост глобальных цен на продовольствие и сокращение объемов продовольствия в мире. Об этом заявил заместитель генсека организации Мартин Гриффитс, пишет Associated Press. Вода затопила районы, где были размещены наземные мины, вскоре «мы обязательно увидим мины, которые плавают в местах, где люди их не ожидают», представляя опасность для взрослых и в особенности детей. «Правда в том, что это только начало осознания последствий этого поступка», — сказал Гриффитс. ООН оказала помощь 30 тыс. человек в затопленной местности, подконтрольной Украине. Москва пока не позволила организации помогать на подконтрольной России территории, добавил Гриффитс. Он рассказал о прошедшей встрече с постпредом Василием Небензей, на которой просил пустить сотрудников ООН для помощи пострадавшим.  Плотина Каховской ГЭС разрушилась рано утром 6 июня, произошел неконтролируемый сброс воды из Днепровского водохранилища. Москва и Киев выдвинули встречные обвинения; руководство ООН отмечало, что не имеет доступа к независимой информации для определения, как произошло разрушение. Погибли не менее пяти человек, а только прямой ущерб жилому фонду затопленных территорий Херсонской области превысит 1,5 млрд руб., оценил врио губернатора Владимир Сальдо. Эксперты предупреждали, что вода вымоет опасные загрязнения с кладбищ, выгребных ям и навозохранилищ. «Мы помним, что были эпидемии холеры и другие инфекционные заболевания. Не исключено, что эти микробы могут попасть в воду», — пояснил РБК доктор географических наук, профессор Российского государственного гидрометеорологического университета Валерий Малинин.

https://www.rbc.ru/politics/11/06/2023/64855f149a794726269030c4

Sun, 11 Jun 2023 11:19:23 +0300