Стас Пьеха попал в больницу из-за проблем с сердцем

Певец Стас Пьеха попал в Боткинскую больницу в Москве из-за проблем с сердцем, сообщил он в своем Instagram (принадлежит компании Meta, которая признана в России экстремистской и запрещена). «Моя кардиограмма не устроила бригаду скорой помощи. Меня доставили в Боткинскую больницу, где провели полный набор сердечных исследований», — написал он.  Пьеха добавил, что ему провели коронарографию (исследование сосудов сердца при помощи введения контрастного вещества), и назвал ее результат утешительным. Ранее телеграм-каналы Shot и Baza писали, что 42-летнему артисту стало плохо ночью, он пожаловался на боли в сердце. Прибывшие врачи диагностировали у него стенокардию и госпитализировали в кардиореанимацию. В 2019 году Пьеха рассказал, что в 34-летнем возрасте он пережил инфаркт во время гастролей. По его мнению, причиной ухудшения здоровья стало длительное употребление алкоголя и различных медикаментов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648578829a79473078022e86

Sun, 11 Jun 2023 11:12:47 +0300