По всей Украине объявили воздушную тревогу

Воздушная тревога объявлена по всей территории Украины, показывает официальный сервис для отслеживания тревог. Накануне воздушную тревогу объявляли в Киеве и Киевской области, а также в шести регионах страны — Черниговской, Сумской, Полтавской, Харьковской, Кировоградской и Днепропетровской.  9 июня глава Житомирской областной военной администрации Виталий Бунечко сообщал, что один человек погиб и трое пострадали при падении обломков ракеты в Житомирской области. По его словам, ночью во время воздушной тревоги сработали силы ПВО, обломки ракеты упали в городе Звягель, в результате один дом был разрушен, еще 12 повреждены. Воздушную тревогу регулярно объявляют в украинских регионах с осени прошлого года. Тогда российские военные начали наносить удары по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев отрицает свою причастность к этому инциденту.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6485d65b9a7947d32acc3bc7

Sun, 11 Jun 2023 17:58:34 +0300