Зеленский ввел санкции против главы Конституционного суда России Зорькина

Президент Украины Владимир Зеленский подписал указ о введении санкций против российских судей, включая председателя Конституционного суда (КС) России Валерия Зорькина. Документ опубликован на сайте украинского президента. Санкции предусматривают блокировку активов, запрет на проведение торговых операций и вывод капиталов с Украины, а также ряд других ограничений. Кроме Зорькина под санкции Украины подпали следующие судьи КС:  Сергей Маврин (заместитель председателя Конституционного суда); Андрей Бушев; Сергей Казанцев; Лариса Красавчикова; Гадис Гаджиев; Сергей Князев; Николай Мельников; Людмила Жаркова; Александр Кокотов.  Ограничительные меры также введены против судей КС в отставке — в том числе Константина Арановского, Михаила Клеандрова и Владимира Ярославцева. В конце прошлого года председатель и судьи Конституционного суда России подпали под санкции Евросоюза.  В общей сложности в указе Зеленского о санкциях 178 фамилий. Среди них четверо судей (судья Хамовнического суда Диана Мищенко, судья Басманного суда Елена Ленская, судьи Мосгорсуда Илья Козлов и Сергей Подопригоров), которые выносили решения об аресте и приговоре (получил 25 лет) оппозиционеру Владимиру Кара-Мурзе (признан в России иноагентом). Эти судьи уже находятся под санкциями США и ЕС. Кроме того, ограничительные меры Киева введены против судей в Крыму и Севастополе. Зеленский ранее неоднократно вводил санкции против российских граждан и организаций. Отчасти они повторяли ограничительные меры, уже введенные в США и Евросоюзе. Российские власти называли западные санкции незаконными и нелегитимными, а также не имеющими шансов на успех.

https://www.rbc.ru/politics/11/06/2023/64859aa89a79475c8bcf1f25

Sun, 11 Jun 2023 13:56:47 +0300