На востоке Крыма остановили поезда из-за повреждения путей

В Кировском районе Крыма повреждена железная дорога, поезда временно не ходят, сообщил глава региона Сергей Аксенов. Для пассажиров организуют перевозку автобусами. «Пострадавших нет», — заявил Аксенов, не уточнив, в результате чего повреждена дорога. Телеграм-каналы Baza и 112 сообщают о подрыве железнодорожного полотна, который произошел перед товарным поездом. Машинист успел затормозить, в его кабине осыпались стекла, пострадали двое рабочих, пишут каналы. Аксенов оценил необходимое для восстановления железнодорожного полотна время в 3-4 часа.  «В момент ЧП на этом участке наших поездов не было, сейчас на место выехали наши сотрудники, чтобы оценить обстановку», — сообщил ТАСС перевозчик «Гранд сервис экспресс». Компания не уточнила, что стало причиной происшествия. Там отметили, что по графику ближайшие поезда должны пройти там через несколько часов. Кировский район расположен к северу от Коктебеля и Феодосии. По его территории проходит железна дорога Джанкой — Керчь. 18 мая в Симферопольском районе Крыма сошли с рельсов вагоны с зерном, никто не пострадал. Крымская железная дорога сообщала, что инцидент произошел в результате «вмешательства посторонних лиц в работу железнодорожного транспорта». Позднее в региональном парламенте заявили о подрыве путей. Движение поездов между Севастополем и Симферополем приостанавливали, его восстановили позже в тот же день.

https://www.rbc.ru/society/11/06/2023/6485d2399a7947816b80638b

Sun, 11 Jun 2023 17:59:20 +0300