Экс-главу Шотландии арестовали по делу о финансировании партии

Бывшего первого министра Шотландии Николу Стерджен арестовали в рамках расследования финансирования Шотландской национальной партии (SNP), лидером которой она ранее являлась, передают Sky News и «Би-би-си». Политик проходит в качестве подозреваемой и ее допрашивают, сообщил телеканал. Полиция Шотландии в своем заявлении не называет имя задержанной. «Сегодня, в воскресенье, 11 июня 2023 года, 52-летняя женщина была арестована по подозрению в связи с продолжающимся расследованием финансирования Шотландской национальной партии», — говорится в сообщении.  Представитель Стерджен сказал, что она «по договоренности с полицией Шотландии присутствовала на допросе, где она должна была быть арестована и допрошена в связи с операцией Branchform». Операция Branchform была начата полицией Шотландии в 2021 году в связи с подозрениями в мошенничестве при сборе средства для SPN. Интерес следствия вызвали расходы на сумму 600 тыс. фунтов стерлингов, которые были предназначены для кампании за независимость Шотландии. Поступали жалобы, что деньги были потрачены ненадлежащим образом, отмечает Sky News. В рамках расследования были арестованы бывший исполнительный директор партии Питер Мюррелл (муж Стерджен) и нынешний казначей Колин Битти. Их обоих позже отпустили без предъявления обвинений. Стерджен была первым министром Шотландии с ноября 2014 года по март 2023-ого. В этот же период она была лидером SPN. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/11/06/2023/6485dd919a79475e6c8639a3

Sun, 11 Jun 2023 18:10:21 +0300