На заводе «Ростсельмаш» произошел пожар

В Ростове-на-Дону произошел пожар на заводе «Ростсельмаш», загорелись покрышки, сообщило региональное управление МЧС. Дым был виден из разных районов города, отмечает 161.ru. Спустя полчаса после получения сообщений о возгорании пожарные локализовали огонь на площади 80 кв.м, а к 12:41 пожар был потушен. В тушении участвовали 36 человек при помощи 11 единиц техники.  Комбайновый завод «Ростсельмаш» разрабатывает и выпускает сельскохозяйственную технику, он производит полную линейку машин для агропромышленности. На заводе работают 14,3 тыс. человек.  В конце мая в Ростове-на-Дону загорелся склад с пряжей, огонь распространился на 800 кв. м. Его тушили более 70 человек и 23 единицы техники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64859b389a79472714b300ce

Sun, 11 Jun 2023 13:22:38 +0300