В Белгородской области частично восстановили движение поездов

Движение поездов на перегоне в Белгородской области, где с рельсов сошли несколько грузовых вагонов, восстановлено по одному пути. Об этом сообщила пресс-служба Юго-Восточной железной дороги. Локомотив и 15 пустых грузовых вагонов сошли с рельсов накануне в 21:47 на двухпутном перегоне Хлевище — Бирюч. Никто не пострадал. Восстановительные работы на втором пути перегона продолжаются. Из-за схода вагонов пригородный поезд, идущий из Валуек в Алексеевку, стал следовать до станции Бирюс. Пригородный поезд, идущий в обратном направлении в 5:36, отменили. Восемь пассажиров поезда довезли до места назначения на автотранспорте.  О сходе вагонов с рельсов до этого сообщил губернатор Вячеслав Гладков. По его словам, состав следовал до станции одного из предприятий. После начала российской спецоперации на Украине власти приграничных регионов неоднократно сообщали о сходах вагонов с рельсов и диверсиях на железных дорогах. В частности, в середине мая в Крыму из-за вмешательства «посторонних лиц» сошли пять вагонов с зерном. В начале того же месяца поезд сошел с рельсов в Брянской области, после чего загорелся локомотив. Причиной стал взрыв на путях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648593b29a7947f0121bff19

Sun, 11 Jun 2023 13:01:31 +0300