Аксенов заявил о восстановлении движения поездов в Крыму

Движение поездов в Кировском районе Крыма восстановлено, сообщил глава региона Сергей Аксенов.  Кировский район расположен к северу от Коктебеля и Феодосии. По его территории проходит железна дорога Джанкой — Керчь.  11 июня Аксенов сообщил о повреждении железнодорожного полотна, после чего в Кировском районе Крыма приостановили движение поездов. «Пострадавших нет», — говорил Аксенов.  Телеграм-каналы Baza и 112 сообщали о подрыве железнодорожного полотна, который произошел перед товарным поездом. Машинист успел затормозить, в его кабине осыпались стекла, пострадали двое рабочих, писали каналы. Перевозчик «Гранд сервис экспресс» сообщал ТАСС, что в момент ЧП на участке не находилось его поездов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6485eefe9a79475ab2500483

Sun, 11 Jun 2023 19:57:18 +0300