Туристка из Новороссийска погибла в горах Адыгеи после удара молнии

Молния попала в туристку из Новороссийска во время похода в горах Адыгеи, в результате женщина умерла. Об этом сообщила пресс-служба регионального управления Следственного комитета. Погибшей, по информации ведомства, было 26 лет. 10 июня женщина отправилась в однодневный поход в составе туристической группы из 38 человек. Во время похода погода ухудшилась, начался дождь с грозой. Когда группа находилась в районе Абадзешского перевала, в туристку ударила молния. "Пострадавшая получила электрический разряд, несовместимый с жизнью", - заявили в СК. Ведомство начало проверку по факту произошедшего.  В июле прошлого года во время урагана с грозой в подмосковном Воскресенске от удара молнии пострадали три человека, их госпитализировали. Двое находились в состоянии средней степени тяжести, один пострадавший - в тяжелом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64862e829a79475082439c29

Sun, 11 Jun 2023 23:41:24 +0300