Рогов сообщил об обстреле Токмака из «Градов»

Город Токмак поздно вечером попал под обстрел из реактивных систем залпового огня, сообщил член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов в телеграм-канале. «Били по району центральной площади», — написал он. По его словам, по предварительным данным, украинские военные огонь вели из РСЗО «Град» «с использованием неуправляемых дальнобойных снарядов западного образца».  Рогов также сообщил о попытках украинских войск «продвигаться в низине» на стыке Запорожской области и ДНР «с дальнейшим выходом на рубежи поселка Старомлыновка». Российская авиация и артиллерия наносят удары по противнику, добавил он. «Идут тяжелые бои», — отметил представитель запорожской администрации. В ночь на 8 июня Рогов писал о взрывах в Токмаке. По его словам, предварительно по городу был нанесен «массированный удар» из реактивной системы залпового огня HIMARS. Позднее он говорил, что российские военные «удерживают позиции в активной обороне» между Ореховым и Токмаком и называл возобновление атак «четвертым валом». До этого представитель запорожской администрации сообщал о «трех валах» наступления украинских войск. Он утверждал, что Вооруженные силы Украины безуспешно предпринимают попытки прорвать российскую линиюоборону.  Токмак находится в Пологовском районе Запорожской области, которая вошла в состав России в сентябре 2022 года. Город расположен примерно в 60 км от Мелитополя.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648634fd9a794781b4af5791

Mon, 12 Jun 2023 00:12:11 +0300