В Петербурге потушили пожар в здании бывшего СИЗО «Кресты»

В Санкт-Петербурге потушили пожар в здании на территории бывшего СИЗО «Кресты» на Арсенальной набережной, сообщает городское ГУ МЧС. «В двухэтажном, неэксплуатируемом здании происходило горение на площади 50 кв. м. В 20:35 пожар ликвидирован. Сведения о пострадавших не поступали», — сообщили в ведомстве.  К ликвидации пожара привлекались 3 единицы техники и 15 человек личного состава МЧС. В конце мая Управления Федеральной службы исполнения наказаний (УФСИН) по Санкт-Петербургу и Ленинградской области сообщало, что акционерное общество «ДОМ.РФ» получило земельный участок и комплекс зданий бывшего следственного изолятора «Кресты». С 2017 года здание не используется как СИЗО.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648614839a79470113801218

Sun, 11 Jun 2023 22:00:41 +0300