Хуснуллин посетил Новую Каховку и Корсунку после затопления

Заместитель председателя правительства России Марат Хуснуллин посетил Новую Каховку и Корсунку в Херсонской области по поручению президента России Владимира Путина. Об этом он сообщил в своем телеграм-канале. «Посмотрел текущую ситуацию в целом и организацию работ по ликвидации наводнения. Могу сказать, что работа организована хорошо. Например, воды уже нет на площади, известной всем кадрами с плавающими лебедями», — сказал он. Вице-премьер добавил, что посетил пункт обеспечения товарами первой необходимости и провел совещание в штабе, где обсудил «все дальнейшие шаги по ликвидации наводнения и обеспечения граждан всем необходимым». Хуснуллин также сообщил, что сделал фотографию с памятником Владимиру Ленину, «который в прошлом году вернулся на свое законное место».  Разрушение плотины Каховской ГЭС произошло 6 июня и привело к затоплениям. Пострадали близлежащие населенные пункты по обоим берегам Днепра (территорию на левом контролирует Россия, на правом — Украина), началась эвакуация жителей. 10 июня мэр Новой Каховки Владимир Леонтьев сообщил, что вода почти ушла из города. Он отмечал, что в населенных пунктах ниже по течению ситуация более сложная: «Подъездные пути, дороги, дома, учреждения культуры, медицины и образования пока остаются под водой». Российские и украинские власти винят в случившемся друг друга. Путин назвал разрушение плотины «варварской акцией» украинских властей. Украинский лидер Владимир Зеленский, напротив, возложил ответственность за произошедшее на Россию, однако позже заявил, что у Киева сейчас нет доказательств, поскольку Каховская ГЭС находится под контролем российских войск.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64861ad19a79478970c8e004

Sun, 11 Jun 2023 22:34:47 +0300