Горбатого кита заметили у берегов Финляндии. Видео

Кита заметили трое друзей, которые ловили рыбу близ Аландских островов в Балтийском море, пишет IltaSanomat. Животное плавало недалеко от лодки около часа. Затем кит поплыл на северо-запад, где его заметила еще одна группа рыбаков близ острова Эккерё. Издание отмечает, что киты в этом районе – большая редкость, обычно там распространены морские свиньи и тюлени.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64862d299a79474edacb1db5

Sun, 11 Jun 2023 23:23:46 +0300