Мосгортранс опроверг сообщения о мобилизации водителей автобусов

Информация о насильственной мобилизации водителей автобусов в Москве не соответствует действительности. Об этом сообщили в ГУП «Мосгортранс». Ранее в телеграм-канале «Супер», который ведет журналист Роман Супер, появилась информация со ссылкой на «Мосгортранс», что водителей автобусов «снимают с рейсов и насильно отправляют в военкоматы».  «Информация, опубликованная в указанном телеграм-канале, не соответствует действительности. Все водители ГУП «Мосгортранс» работают на маршрутах в штатном режиме. Описанных в указанном сообщении случаев не выявлено», — говорится в сообщении. 21 сентября президент Владимир Путин объявил о начале частичной мобилизации. По словам министра обороны Сергея Шойгу, мобилизованы будут 300 тыс. человек. Как позже разъяснило Минобороны, мобилизации подлежат следующая категория граждан:  в первую очередь призывают тех, кто обладает необходимой военно-учетной специальностью: стрелков, танкистов, артиллеристов, водителей и механиков-водителей; направятся в войсковые части приписанные к «первому разряду» запаса: рядовые и сержанты запаса в возрасте до 35 лет, младшие офицеры до 50 лет, старшие офицеры до 55 лет; могут быть призваны женщины с необходимыми военно-учетными специальностями, в частности медики, но потребность в таких специалистах сейчас минимальная.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632dd7cd9a794709fc5371cf

Sat, 24 Sep 2022 00:54:12 +0300