24.02 — 24.09. Инфографика

Специальная военная операция   23 сентября в ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областях начались референдумы о присоединении к России. Они продлятся до 27 сентября.  22 сентября Минобороны сообщило о состоявшемся накануне обмене пленными, в результате которого вернулись 55 российских военных. По словам главы ДНР Дениса Пушилина, Украине передали 215 человек, а России — 56, среди которых украинский оппозиционный политик Виктор Медведчук. По заявлению Киева, среди вернувшихся на Украину командиры батальона «Азов» (признан в России террористической организацией и запрещен). 21 сентября Владимир Путин объявил о частичной мобилизации. Министр обороны Сергей Шойгу пояснил, что мобилизация затронет чуть больше 1% от общего мобилизационного ресурса — 300 тыс. резервистов.  21 сентября Шойгу раскрыл потери России с начала спецоперации — 5937 погибших.   15 сентября в Еврокомиссии сообщили, что на Украину вернулись около 5 млн беженцев.  10 сентября Минобороны сообщило о перегруппировке в районах Балаклеи и Изюма «для наращивания усилий на донецком направлении».  Что произошло в экономике    Сколько санкций ввели против России     Что россияне думают о риске внешней угрозы    Как меняется рейтинг президента    Как в эти месяцы политики общались друг с другом    Что произошло со СМИ    5 сентября Басманный суд Москвы по иску Роскомнадзора аннулировал лицензию «Новой газеты». Иск ведомство объяснило непредоставлением устава редакции в установленный срок. 15 сентября Верховный суд отозвал лицензию у сайта издания.  Сколько дел о фейках возбудили в России

https://www.rbc.ru/politics/24/09/2022/632dd79d9a794709d6dd7e62

Sat, 24 Sep 2022 11:57:29 +0300