В Москве объявили «оранжевый» уровень погодной опасности из-за дождя

Для Москвы на сутки 24 сентября установлен «оранжевый» уровень погодной опасности из-за сильного дождя, который уже идет в городе, следует из данных прогностической карты Гидрометцентра.  Всего существует четыре уровня погодной опасности: «зеленый» (безопасный), «желтый» (потенциально опасный), «оранжевый» (опасный) и «красный» (очень опасный). Предупреждение будет действовать до 0:00 25 сентября. Оно распространяется также на Московскую и Рязанскую области. Температура в столице в этот день, по прогнозу Гидрометцентра, составит плюс 8-10 градусов, сила ветра — 7-12 м/с.   Около недели назад, 18 сентября, в столице также действовал «оранжевый» уровень погодной опасности из-за дождя и ветра. Непогода в тот день сильнее всего затронула южные регионы Центральной России. В частности, в Курской области из-за грозы произошло отключение электричества, с домов ветром сорвало крыши, повалило деревья. В самом Курске во время непогоды погибли два человека.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632e91f79a79473066ce5480

Sat, 24 Sep 2022 08:32:27 +0300