Минцифры откроет на сайте госуслуг форму для ИТ-специалистов с отсрочкой

На сайте госуслуг откроют форму, через которую работодатель сможет подать список сотрудников, подходящих под критерии отсрочки от частичной мобилизации, сообщается в телеграм-канале Минцифры. Форму разрабатывают Минцифры и Минобороны. «Форма будет открыта на следующей неделе на Госуслугах. Если вы получите повестку до публикации формы и подачи списков, действуйте по инструкции: для сотрудников ИТ, телеком, и медиа», — говорится в сообщении Кроме того, к 26 сентября Минцифры опубликует рекомендуемый перечень специальностей по каждому отраслевому направлению. «Специалисты, которые получили отказ [в отсрочке] в военкомате и направили письма в Минцифры, как описано здесь, по вашим письмам готовятся обращения в Минобороны. Уведомление об отправленном обращении будет направлено вам по почте ответным письмом», — добавили в ведомстве.  23 сентября Минобороны решило освободить от призыва по мобилизации работников некоторых отраслей. В список попали ИТ-специалисты, работники телеком-операторов, а также «системообразующих организаций в сфере информации и связи» и финансовых организаций. Чтобы получить отсрочку, даже если сотрудник одной из перечисленных областей уже получил повестку, необходимо принести в военкомат ряд документов: оригинал или копию трудового договора, диплом о высшем образовании, выписку из реестра о государственной аккредитации компании-работодателя и справку с места работы с подписью генерального директора.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632e74649a794728d6e6c8d1

Sat, 24 Sep 2022 06:31:08 +0300