Зеленский издал указ о создании 20 ВГА в Луганской области

Президент Украины Владимир Зеленский распорядился создать 20 военно-гражданских администраций в трех районах Луганской области Украины (ЛНР признает свои границы в границах области), соответствующий указ опубликован на сайте президента. Речь идет о населенных пунктах в Счастьенском, Старобельском и Сватовском районах (подконтрольны российским военным и силам ЛНР). В начале июля министр обороны России Сергей Шойгу доложил президенту Владимиру Путину о полном контроле над территорией Луганской области. В июле Зеленский издал указ об образовании военных администраций в 14 населенных пунктах Донецкой области, которые были подконтрольны Киеву. В сентябре он распорядился создать военные администрации в 15 населенных пунктах Херсонской области.  Замглавы военно-гражданской администрации Херсонской области, созданной под контролем российских военных, Кирилл Стремоусов, заявил, что Зеленский «никакого отношения к Херсонской области не имеет», и отказался признавать юрисдикцию Киева. С 23 сентября в ДНР и ЛНР, а также на подконтрольных России территориях Херсонской и Запорожской областей проходят референдумы о вхождении в состав России. Они завершатся 27 сентября. Президент Владимир Путин пообещал признать то решение, которое будет объявлено по итогам референдума.

https://www.rbc.ru/politics/24/09/2022/632e9b199a794732749c9c1a

Sat, 24 Sep 2022 11:00:46 +0300