В Запорожской ВГА сообщили о нейтрализации украинских диверсантов

Группа диверсантов, которая накануне, 23 сентября, прорвалась на подконтрольную России территорию Запорожской области, нейтрализована, заявил в телеграм-канале член главного совета военно-гражданской администрации (ВГА) области Владимир Рогов. «Диверсионно-разведывательная группа, проникшая на территорию Запорожской области с подконтрольного режиму [президента Украины Владимира] Зеленского постукраинского пространства, нейтрализована», — написал Рогов. Сколько было диверсантов, он не уточнил. О проникновении группы он заявил днем ранее. По данным Рогова, «диверсанты на двух внедорожниках прорвались» через линию соприкосновения в районе города Пологи (в 90 км к юго-востоку от Запорожья) и направились в сторону поселка Розовка (находится восточнее, недалеко от границы с ДНР). За информацию, которая бы помогла поймать диверсантов, власти обещали 500 тыс. руб., писал Рогов. Глава ВГА Евгений Балицкий утверждал, что диверсанты были одеты «в форму росгвардейцев» и «обстреляли машину».  23 сентября в Запорожской, Херсонской областях, ДНР и ЛНР начались референдумы о присоединении к России. В Херсоне за день до старта голосования сообщили о ликвидации диверсионно-разведывательной группы, которая собиралась совершить теракты для срыва референдума. По данным местного МВД, один из диверсантов, оказавший вооруженное сопротивление, был уничтожен, еще четверо задержаны. США и другие страны Запада сообщили, что не будут признавать итоги референдумов. Власти Украины заявили, что референдумы ничего не изменят в позиции Киева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632ebace9a79473b59eb3f97

Sat, 24 Sep 2022 11:41:57 +0300