В ФРГ поставили цель вновь получать газ из России после военной операции

Германия должна стремиться к тому, чтобы вновь получать российский газ после завершения военных действий на Украине, считает премьер-министр Саксонии, член Христианско-демократического союза Михаэль Кречмер. Такое мнение он высказал Funke Mediengruppe, его слова приводит Die Welt. По его словам, ФРГ должна приложить все усилия, чтобы справиться с нехваткой топлива и добиться снижения цен на него. В частности, речь идет о поставках из Катара, разработке газового месторождения, а со временем — о возвращении к российскому газу. Восстановление импорта должно быть «целью» ФРГ после окончания военных действий, считает Кречмер.  Германия неоднократно выражала опасения по поводу перекрытия газа, после того как летом «Газпром» начал постепенно сокращать прокачку по «Северному потоку», сославшись на проблемы с возвратом турбины сначала из Канады, а потом из ФРГ. В «Газпроме» уточняли, что на КС «Портовая», через которую подается газ, в рабочем состоянии остался только один из шести двигателей. Канцлер Германии Олаф Шольц заявлял, что «невыполнение контрактов на поставку газа не имеет никаких технических причин». В начале сентября российская сторона вовсе прекратила поставки из-за утечки масла на единственной из оставшихся турбин. ЕС рассматривал возможность введения потолка цен на газ, но пока согласовать эту меру страны не смогли. Президент России Владимир Путин предлагал, «если приспичило, если все так тяжело», снять санкции с «Северного потока-2». «55 млрд куб. м по году — только кнопку нажать, и все пошло», — говорил он.

https://www.rbc.ru/politics/24/09/2022/632e7cff9a79473044f52f01

Sat, 24 Sep 2022 07:41:24 +0300