Глава венгерского МИДа призвал избежать конфликта между Россией и НАТО

В нынешней ситуации важно не допустить конфликта между Россией и Североатлантическим альянсом из-за его последствий, заявил в интервью «РИА Новости» глава МИД Венгрии Петер Сийярто. «Сейчас это самая важная задача — избежать какого-либо прямого конфликта между Россией и НАТО, поскольку это приведет нас к таким последствиям, которые не нужны ни одной из сторон», — сказал он. Сийярто рассказал, что с конца февраля стало иллюзорным ожидание, что в мире не будет крупных войн. По его мнению, столкновение Москвы и НАТО подвергнет «опасности существование планеты», и Венгрия в этой связи стоит на позиции, что на Украину не следует отправлять силы альянса. Министр подчеркнул, что во многом разрешение конфликта зависит от диалога между Россией и США.  Российская сторона неоднократно обвиняла НАТО в прямом или косвенном участии в конфликте на Украине. В начале августа первый заместитель руководителя администрации президента Сергей Кириенко заявил, что украинские власти «отдали свою страну, свою территорию и, самое ужасное, своих людей в использование» Западу и НАТО, которые развязали «фундаментальное противостояние» против России. Североатлантический альянс отрицает свое непосредственное участие в конфликте, но страны НАТО поставляют Украине вооружение. Кроме того, там подчеркивали, что блок не ищет конфронтации с Москвой, но будет отвечать на ее действия в случае нападения на одного из членов НАТО. В июле альянс принял новую Стратегическую концепцию, в которой Россия названа главной угрозой безопасности блока. Принимая документ, страны-участницы НАТО также призвали Москву прекратить спецоперацию на Украине.

https://www.rbc.ru/politics/24/09/2022/632eaf0b9a794737677ed23a

Sat, 24 Sep 2022 11:27:25 +0300