При обвале на шахте в Мурманской области погиб один человек

На шахте «Каула-Котсельваара» в Мурманской области произошел обвал, горная масса завалила одного рабочего, сообщил РБК представитель Кольской горно-металлургической компании (дочернее предприятие «Норникеля»), которая владеет шахтой. «24 сентября на шахте в п. Никель произошел обвал горной массы в одном из блоков на горизонте +50 м. В результате горной массой был завален горнорабочий. Совместно с горноспасателями ведется работа по извлечению работника», — сообщили в компании. Там добавили, что ведут расследование инцидента. ТАСС со ссылкой на экстренные службы и «Интерфакс» со ссылкой на администрацию шахты сообщают о гибели одного горняка во время обвала.  «Норникель» владеет 100% Кольской ГМК, следует из информации на сайте компании. Подземный рудник «Каула-Котсельваара» находится недалеко от норвежской границы. На шахте разрабатывают два месторождения медно-никелевых руд — Котсельваара-Каммикиви и Семилетка. Добычу здесь ведут с 1930-х годов, в 2020-м добыли 0,52 млн т руды. В сентябре произошло другое ЧП на кольском предприятии «Норникеля». В середине месяца возник пожар в цеху в Мончегорске. В результате инцидента никто не пострадал, оценку последствий компания обещала обнародовать позднее.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632ed0d79a79473fb6b6f674

Sat, 24 Sep 2022 13:41:01 +0300