Белоруссия на полгода запретила вывоз зерновых

Правительство Белоруссии выпустило распоряжение о запрете на вывоз из страны пшеницы, ржи, ячменя и прочих злаков на шесть месяцев, документ размещен на национальном правовом интернет-портале. Запрет будет действовать на вывоз зерновых как в государства Евразийского экономического союза (ЕАЭС, туда также входят Россия, Армения, Казахстан, Киргизия) вне зависимости от страны происхождения, так и в другие страны. Мера касается пшеницы, ржи, ячменя, овса, кукурузы, гречихи, проса, тритикале, семян рапса, подсолнечника. Исключение составят товары, которые являются гуманитарной помощью, а также перемещаемые транзитом через Белоруссию или из страны, не являющейся членом ЕАЭС, в страну, которая входит в союз. Минск также намерен «внести на рассмотрение Евразийской экономической комиссии предложение о введении на таможенной территории ЕАЭС временной меры», аналогичной указанной.  По данным на 23 сентября, которые приводило БелТА, в стране завершили уборку зерновых на 2,172 млн га, что составляет 88% от плана. Президент страны Александр Лукашенко оценил урожай этого года как «небывалый»: ему доложили, что собрано уже 11,2 млн т зерна, включая кукурузу и рапс. Он указал, что страна сможет обеспечить себя сельхозпродукцией. Объем закупок зерна для государственных нужд на 2022 год составляет только 811,4 тыс. т, указывает БелТА. От продажи продовольствия в этом году Минск может получить свыше $8 млрд, отметил Лукашенко. Днем ранее, 23 сентября, в стране начал действовать другой полугодовой запрет на экспорт — в отношении автомобилей, самолетов, кораблей, железнодорожной техники, а также электроники, медицинских изделий и т. д. Всего запрет коснулся более чем 250 позиций.

https://www.rbc.ru/economics/24/09/2022/632e97b49a794732749c9c11

Sat, 24 Sep 2022 11:03:51 +0300