Лавров заявил о стремлении США превратить весь мир в свой «задний двор»

Соединенные Штаты пытаются превратить весь земной шар в свой «задний двор», применяя незаконные односторонние санкции к несогласным, заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров, выступая на 77-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН. «Очевидно, что пресловутая доктрина Монро обретает глобальный охват. Вашингтон пытается превратить весь земной шар в свой «задний двор», — сказал он, добавив, что санкции используются как инструмент политического шантажа. Лавров подчеркнул, что ограничения влияют на жизнь простых граждан, препятствуя поставкам товаров первой необходимости, в том числе медикаментов и продовольствия. Российский министр указал, что США с союзниками хотят «остановить маховик времени», несмотря на то что однополярная модель развития мира, которая «обслуживала интересы «золотого миллиарда» за счет ресурсов Азии, Африки и Латинской Америки, уходит в прошлое.  Он считает, что Вашингтон не хочет, чтобы другие государства развивались самостоятельно, и именно поэтому стремится «разрушить, расчленить» Россию. Лавров призвал присоединиться к России всех желающих развития в сторону демократичного и справедливого мира, а не порядка с одним гегемоном. «Сегодня становление суверенных государств, готовых отстаивать национальные интересы, ведет к формированию равноправной, социально ориентированной и устойчивой многополярной архитектуры. Однако объективные геополитические процессы воспринимаются Вашингтоном и полностью подчинившимися ему правящими элитами западных стран как угроза их доминирующему положению», — сказал министр.

https://www.rbc.ru/politics/24/09/2022/632f43c69a79475536718397

Sat, 24 Sep 2022 22:24:49 +0300