Замглавы Минздрава Якутии задержали по делу о поставках кислорода

В Якутии по подозрению в злоупотреблении полномочиями задержали первого замминистра здравоохранения Романа Савина, сообщает пресс-служба регионального управления МВД. По данным ведомства, Савин в 2021 году заключил госконтракт с аффилированной с ним компанией на поставку 18 кислородных концентраторов, которые нужны для борьбы с коронавирусом, на общую сумму свыше 620 млн руб. При этом, утверждают в МВД, стоимость оборудования оказалась завышена более чем на 150 млн руб. Возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 285 УК (злоупотребление должностными полномочиями занимающим государственную должность лицом, повлекшее тяжкие последствия). По этой статье Савину может грозить до десяти лет лишения свободы.  Накануне якутский Минздрав опубликовал объявление о проверке в ведомстве. «Правоохранительными органами проводится проверка в Министерстве здравоохранения Якутии по поставке кислородных станций. Министерством оказывается полное содействие и предоставляются все документы», — говорилось в сообщении. В ведомстве добавили, что в настоящее время все кислородные станции введены в эксплуатацию и используются в лечении больных.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632f0a8e9a79474ab33eac1a

Sat, 24 Sep 2022 17:25:37 +0300