МВД Осетии призвало отказаться от поездок в Грузию из-за очередей на КПП

В связи с тем что на контрольно-пропускном пункте «Верхний Ларс» на границе с Грузией образовались большие очереди ожидающих проезда, МВД Северной Осетии, где находится КПП, призвало россиян воздержаться от поездок в соседнюю страну. «На сегодняшний день на территории республики Северная Осетия — Алания наблюдается значительное скопление легковых транспортных средств, прибывших в Республику Северная Осетия — Алания и ожидающих своей очереди для проезда через пункт пропуска Верхний Ларс — всего порядка 2300 единиц», — говорится в телеграм-канале ведомства. Также из-за наплыва машин на дорогах в республике увеличили наряды ДПС. Сотрудники Госавтоинспекции республики вместе с пограничниками и таможенниками «на постоянной основе отслеживают и контролируют каждый автомобиль на пути его передвижения до момента пересечения границы».  В Минфине Грузии при этом двумя днями ранее говорили, что пункт пропуска работает в штатном порядке, резкого прироста автомобилей за последние десять дней там также не увидели. «Таможенный пункт пропуска «Казбеги» работает бесперебойно», — подчеркнули в ведомстве. По данным Федеральной таможенной службы России, на утро 24 сентября перед КПП «Верхний Ларс» на выезд из страны скопилось порядка 2 тыс. легковых машин и еще 500 грузовых. За сутки таможенники оформили 1943 легковушки и 335 грузовиков. В Финляндии за два дня с момента объявления частичной мобилизации в России зафиксировали рост въезжающих россиян более чем в два раза. При этом финские власти анонсировали значительные ограничения на въезд для россиян, однако не уточнили, когда они начнут действовать.

https://www.rbc.ru/politics/24/09/2022/632f10ea9a79474d2e3730cb

Sat, 24 Sep 2022 18:19:16 +0300