В России упростили получение гражданства для контрактников

Заключившие контракт на прохождение службы в российской армии на срок не менее года иностранцы смогут получить гражданство по упрощенной схеме. Соответствующий федеральный закон подписал президент России Владимир Путин. Служащие в российской армии иностранцы смогут обратиться с заявлениями о приеме в российское гражданство без предоставления вида на жительство и без проживания беспрерывно в течение пяти лет на территории России, как требует действующее законодательство. Также поправки сокращают минимальный срок, на который может быть заключен контракт с иностранцами, с пяти лет до одного года.  Законопроект об упрощении получения гражданства для иностранцев-контрактников Госдума одобрила 20 сентября сразу во втором и третьем чтениях. В тот же день мэр Москвы Сергей Собянин сообщил, что в миграционном центре «Сахарово» откроют военкомат. Совет Федерации одобрил инициативу на следующий день, после объявления в России частичной мобилизации в связи с военной операцией на Украине. В ее рамках на службу призовут 300 тыс. резервистов, которые пройдут дополнительную подготовку. Глава Минобороны Сергей Шойгу назвал целью такого решения закрепление на уже занятых в рамках военной операции на Украине территориях, осуществление контроля за ними.

https://www.rbc.ru/politics/24/09/2022/632f01d39a794749cec0ab0c

Sat, 24 Sep 2022 16:40:31 +0300