Путин дал студентам вузов и колледжей отсрочку от мобилизации

Студенты, получающие первое высшее образование, не подлежат призыву в рамках частичной мобилизации, cоответствующий указ подписал президент Владимир Путин, сообщает пресс-служба Кремля в телеграм-канале. Это касается как студентов, обучающихся в организациях среднего профессионального и высшего образования в очной форме, так и очно-заочной; в документе уточняется, что мера затронет тех, кто получает образование соответствующего уровня впервые. Указ вступает в силу со дня подписания. Путин объявил о частичной мобилизации 21 сентября. В ходе обращения к гражданам он объяснил это решение необходимостью «защиты нашей Родины, ее суверенитета и территориальной целостности, для обеспечения безопасности нашего народа и людей на освобожденных территориях». По словам президента, в ходе военной операции на Украине, российские военные противостоят «практически всей военной машине коллективного Запада».  Глава государства заявил, что призыву в первую очередь подлежат «только граждане, которые в настоящий момент состоят в запасе, и прежде всего те, кто проходил службу в рядах вооруженных сил, имеет определенные военно-учетные специальности и соответствующий опыт». В Минобороны заявили, что на службу не будут привлекать тех, кто проходит первичное обучение в вузах на очных или вечерних отделениях и состоит на воинском учете по месту жительства. 23 сентября правительственный портал «Объясняем.рф» сообщил, что в рамках частичной мобилизации по решению комиссии могут призвать студентов, получающих образование на заочном отделении.

https://www.rbc.ru/politics/24/09/2022/632f2ca99a7947514c5497a0

Sat, 24 Sep 2022 22:23:00 +0300