В России прошли задержания на акциях против частичной мобилизации

По данным правозащитного проекта «ОВД-Инфо» (признан иноагентом в России), к 21:09 мск всего в России были задержаны свыше 743 человек, из них минимум 373 в Москве, в Петербурге — 123. В центре Москвы на несогласованной акции против частичной мобилизации силовики задерживали протестующих у станции метро «Чистые пруды» и в парке «Зарядье», сообщает телеграм-канал Sota. «Коммерсантъ» со ссылкой на корреспондента пишет, что в «Зарядье» задерживали не только активных участников акции, но и тех, «которые просто стоят». В Петербурге, по данным «Коммерсантъ — Санкт-Петербург», участников акции задерживали на Невском проспекте. Задержания также прошли на акции в Новосибирске, сообщает «РБК-Новосибирск», отмечая, что число участников составило около ста человек. Силовики задерживали участников акций в Иркутске, Ижевске, Томске, Перми, Волгограде, Саратове, Хабаровске, Твери, — всего в 27 городах. РБК направил запросы в ГУВД Москвы и МВД.  Накануне московская прокуратура выпустила предупреждение, в котором призвала горожан не ходить на несогласованные акции и напомнила, что участникам может грозить административная и уголовная ответственность. Столичное МВД также заявило «о недопустимости участия в несогласованных публичных мероприятиях». Аналогичное предостережение прокуратура выпустила 21 сентября, в день объявления в России частичной мобилизации. Тогда на акциях по стране, по оценке правозащитников, задержали более 1380 человек. МВД сообщало о «крайне незначительном числе участников».

https://www.rbc.ru/politics/24/09/2022/632f1f719a7947503f340d88

Sat, 24 Sep 2022 21:58:19 +0300