В ЕС сообщили о работе над санкциями против алмазной отрасли России

Страны ЕС работают над санкциями против алмазной отрасли России, так как могут сделать больше в указанном направлении. Об этом заявил глава Евросовета Шарль Мишель на пресс-конференции в столице Индии. «Мы также усиленно работаем по итогам ряда предыдущих встреч [над санкциями] в отношении алмазной отрасли», — сказал он (цитата по ТАСС). Помимо этого страны — члены Евросоюза работают над блокировкой путей обхода антироссийских санкций. Еще в мае на пресс-конференции в Хиросиме глава Евросовета анонсировал введение ограничений на торговлю российскими алмазами. Тогда Мишель подчеркнул, что «российские алмазы не вечны».  Ранее ЕС не включал в санкционные пакеты ограничения против российской алмазодобывающей отрасли, так как предложение не поддерживала Бельгия. В Минэкономики страны выразили опасение, что это могло бы повлиять на торговлю бриллиантами в Антверпене, «мировом алмазном центре». Бельгийские власти сочли, что санкции приведут лишь к тому, что экспорт из России перенаправят в другие страны. The Financial Times в мае сообщила, что США, запретившие импорт российских алмазов прошлой весной, обсуждают со странами G7 и ЕС, как ограничить их поступление на западный рынок. Страны G7 могут ограничить импорт алмазов АЛРОСА весом 1 карат, писала The Econimic Times. В Индии, где обрабатывают драгоценные камни, предупредили, что из-за ограничений сотни тысяч человек могут потерять работу. Россия называет вводимые против нее санкции нелегитимными, а президент страны Владимир Путин — безумными и бездумными. В Кремле заявили, что любые антироссийские ограничения бьют и по мировой экономике.

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2023/64fac7eb9a794785240fa355

Fri, 08 Sep 2023 10:33:11 +0300