Жительницу Читы обвинили в госизмене за фото военной техники для ВСУ

Жительнице Читы предъявили обвинение в госизмене за фото и видео эшелонов военной техники для украинских пограничников. 21-летнюю девушку арестовали в июле, Забайкальский краевой суд после апелляции оставил ее под стражей. Об этом сообщает пресс-служба суда во «ВКонтакте». По данным суда, девушка познакомилась по переписке с мужчиной, оказавшимся представителем Госпогранслужбы Украины. По его просьбе она фотографировала и снимала на видео эшелоны военной техники, которые ехали по железной дороге. Кроме того, девушку обвинили в фото- и видеосъемке военных, которые отправлялись из аэропорта Читы в зону боевых действий, в отправке представителю Украины видео с мобилизованными, следовавшими в автоколонне. «Согласно заключению специалистов штаба Восточного военного округа, эти сведения, при получении их иностранным государством, могли быть использованы против Вооруженных сил и безопасности России», — заявили в суде.  Жительницу Читы задержали 10 июля, а на следующий день заключили ее под стражу до 2 ноября. Девушке предъявили обвинения по ст. 275 УК (госизмена), по которой ей грозит до 20 лет лишения свободы. Сама обвиняемая выступала против военной операции и, по ее словам, собиралась уехать на территорию Украины, ожидая денег для переезда от своего знакомого по переписке. 8 сентября адвокат обвиняемой обжаловал арест своей подзащитной, попросив суд изменить меру пресечения на содержание под домашним арестом. Суд отказал и оставил девушку под стражей. Свою вину она признала в полном объеме.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fa90c29a79470f3ac78b99

Fri, 08 Sep 2023 08:48:23 +0300