В Туве уволили министра и главу «Авиалесоохраны» из-за смертельного ДТП

Министр лесного хозяйства и природопользования Тувы Темир Сарыг-Хаа и руководитель местной «Авиалесоохраны» Алаш Куулар уволены из-за ДТП, в котором погибли пять человек, сообщил глава региона Владислав Ховалыг в своем телеграм-канале. Одна из машин, попавших в ДТП, принадлежит местной «Авиалесоохране», которая подведомственна Минлесхозу. По предварительным данным, водитель служебной машины был пьян.  «Предельный уровень превышен почти в пять раз. Это стало возможным из-за халатного отношения и отсутствия контроля за служебной дисциплиной. Что недопустимо в условиях, когда мы ведем жесткую борьбу с пьянством за рулем», — написал Ховалыг. Уволить министра и главу «Авиалесоохраны» он решил, так как они «не обеспечили дисциплину и контроль в подведомственном учреждении». Авария произошла в ночь на 8 сентября на 926-м км дороги Р-257 «Енисей». По данным регионального управления МВД, столкнулись два автомобиля, в результате от полученных травм скончались пять человек. По словам Ховалыга, в ДТП погибла семья из Дзун-Хемчика (Дзун-Хемчикский [муниципальный район] кожуун находится на западе Тувы): мать, отец, их сын-студент. Также в машине находились бабушка и тетя из этой семьи, старший сын госпитализирован с травмами. Младший ребенок находился дома, двое сыновей, таким образом, остались сиротами, заявил губернатор. По его словам, местные власти начали оказывать помощь в организации похорон. В Дзун-Хемчикском кожууне решено объявить траур, добавил он.

https://www.rbc.ru/society/08/09/2023/64faa62a9a7947832f967ee9

Fri, 08 Sep 2023 09:14:55 +0300