Полицейские задержали водителя, сбившего инспектора ГИБДД в Москве

Оперативники задержали водителя легкового автомобиля, который накануне вечером на Волгоградском проспекте в Москве сбил полицейского и скрылся с места происшествия. Об этом сообщает пресс-служба МВД в своем телеграм-канале. «В кратчайшие сроки полицейские задержали водителя иномарки, который сбил сотрудника Госавтоинспекции на Волгоградском проспекте», — говорится в сообщении.  По информации телеграм-канала Shot, инцидент произошел 7 августа в 22:50. После наезда на сотрудника ГИБДД водитель Volkswagen заехал во дворы на Окской улице, где бросил машину и скрылся. Он был задержан в подмосковном Реутове. По данным телеграм-канала, инспектор попал в больницу в тяжелом состоянии, с переломами левой ноги, ребра, шейных позвонков, а также ушибами внутренних органов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64faddef9a7947c9faf66747

Fri, 08 Sep 2023 12:10:41 +0300