Маск опроверг сообщения об ограничении доступа ВСУ к Starlink у Крыма

Американский бизнесмен Илон Маск заявил, что не ограничивал украинским военным доступ к Starlink в районе Крыма, так как сервис изначально не был активирован в этом регионе. «Регионы действия Starlink, о которых идет речь, не были активированы. SpaceX (компания-оператор Starlink. — РБК) ничего не деактивировала», — написал Маск на своей странице в соцсети Х (ранее Twitter). Он подтвердил, что получил от украинских властей экстренный запрос на активацию Starlink «на всем пути до Севастополя». «Очевидно, что цель заключалась в том, чтобы потопить большую часть российского флота, стоящего на якоре. Если бы я согласился на их просьбу, то SpaceX была бы явно замешана в крупном военном акте и эскалации конфликта», — объяснил бизнесмен.  Терминалы Starlink позволяют обеспечивать доступ к интернету, используя сеть из почти 4 тыс. спутников, запущенных на околоземную орбиту. Компания-оператор SpaceX начала поставлять Starlink Украине после начала российской военной операции. Украинские военные пользуются терминалами для связи. Министр цифровой трансформации Украины Михаил Федоров говорил, что у страны есть 30 тыс. терминалов. The New York Times сообщала о более чем 42 тыс. терминалов у Украины к июлю этого года. NYT также писала, что Маск в прошлом году отказался предоставить ВСУ доступ к интернету от Starlink вблизи Крыма для отправки дрона со взрывчаткой, который должен был атаковать российские корабли в Черном море. Об этом же накануне заявил Уолтер Айзексон, автор новой биографии бизнесмена. Когда украинские подводные беспилотники со взрывчаткой приблизились к российским кораблям, они «потеряли связь и их выбросило на берег, они не причинили вреда», писал он. Айзексон также рассказал, что Маск принял такое решение из-за опасений ответного ядерного удара России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fa5fe79a794757daea7930

Fri, 08 Sep 2023 03:52:09 +0300