ПВО сбила два дрона над избирательным участком в Херсонской области

Системы противовоздушной обороны сбили два дрона Вооруженных сил Украины, пытавшихся атаковать избирательный участок в Херсонской области, сообщила председатель избиркома региона Марина Захарова. «Сегодня в Скадовском муниципальном округе были системой ПВО сбиты два дрона в непосредственной близости над избирательными участками», — сказала Захарова (цитата по ТАСС). Она добавила, что, если бы не работа ПВО, «не обошлось бы без человеческих жертв». В Херсонской области проходят выборы депутатов законодательного собрания и представительных органов муниципальных образований. Первый день голосования 8 сентября власти региона объявили нерабочим. Такое же решение было принято в соседней Запорожской области. Ранее председатель Центризбиркома Элла Памфилова сообщила на брифинге, что избирком в Херсонской области эвакуировали. Ее заместитель Николай Булаев добавил, что это сделали из-за объявления в Херсоне ракетной атаки. После отбоя тревоги ведомство продолжило работу. Около 13:30 Памфилова сообщила, что херсонский избирком эвакуировали еще раз.  Врио губернатора Херсонской области Владимир Сальдо в своем телеграм-канале призывал людей голосовать на выборах первого созыва органов власти по законам России. «Приходите на участки, здесь все хорошо и спокойно», — написал Сальдо. 8 сентября в России стартовал первый из трех дней голосования на выборах 2023 года. Они проходят в 85 регионах. Булаев оценил досрочное голосование в ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской области словами «очень неплохо».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fafb299a7947227c7d25e6

Fri, 08 Sep 2023 14:15:33 +0300