Путин поздравил Донбасс с 80-летием освобождения от нацистов

Президент России Владимир Путин поздравил россиян с 80-летием освобождения Донбасса от нацистских захватчиков. Его видеообращение опубликовано на сайте Кремля. Он отметил, что 8 сентября 1943 года является знаковой датой в истории России, когда был освобожден Донбасс. По его словам, Германия хотела завладеть ресурсами этого региона, однако встретила «яростное народное сопротивление», которое не ослабевало 700 дней. Путин особенно отметил штурм Саур-Могилы — стратегической высоты, контроль над которой несколько раз переходил от СССР к Германии в годы войны.  «Разрушенный в ходе боев 2014 года мемориал Саур-Могилы сегодня полностью восстановлен, а рядом с образами советских воинов по праву увековечены подвиги их доблестных, славных потомков — новых героев Донбасса», — подчеркнул глава государства. Красная армия провела донбасскую операцию с 13 августа по 22 сентября 1943 года против немецкой группы армий «Юг». 3 сентября советские войска освободили Калиновку, пригород Горловки, 5 сентября — Артемовск, 8 сентября — Сталино (ныне Донецк), 10 сентября — Мариуполь. В результате советские войска продвинулись на 300 км, завершив освобождение Донбасса и обеспечив выход к Днепру.

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2023/64facaea9a7947051295e2ed

Fri, 08 Sep 2023 11:38:31 +0300