У берегов ОАЭ разбился вертолет

Вертолет, принадлежащий эмиратской авиакомпании Aerogulf, разбился у берегов Объединенных Арабских Эмиратов с двумя пилотами на борту. Об этом сообщает агентство WAM со ссылкой на Главное управление гражданской авиации. По данным ведомства, Bell 212 упал в воды Персидского залива во время ночного тренировочного полета. Поисково-спасательные отряды извлекли обломки и продолжают поиски экипажа — двух пилотов, граждан Египта и Южной Африки. В управлении добавили, что вертолет вылетел из международного аэропорта Аль-Мактум в ОАЭ.  29 августа в Челябинской области России разбился вертолет ФСБ. На борту были три человека, все они погибли. Авария произошла во время учебного полета у поселка Прудный в Сосновском районе, борт упал в лесу. К крушению привел отказ техники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64faab569a7947560712ba79

Fri, 08 Sep 2023 08:39:56 +0300