Ангола отменит визы для россиян

Власти Анголы планируют отменить визовый режим для граждан стран G20, в том числе и России, заявил «Известиям» российский посол в Луанде Владимир Тараров. По его словам, соответствующий законопроект принял главный исполнительный орган южноафриканской республики — Совет министров, далее его должен одобрить парламент страны. «Эта инициатива — прямое указание руководства страны. Такая мера им необходима для развития своего инвестиционного и туристического потенциала», — объяснил Тараров. По словам дипломатических источников газеты, принятие решения по этой темой будет вопросом времени.  Сейчас для получения 30-дневной туристической визы в Анголу россиянам необходимо предоставить документы о брони в отеле, загранпаспорт, проездные билеты в Анголу и обратно, справку о наличии средств для проживания, а также заплатить сбор в размере около $120. В июне посол Анголы в Москве Аугушту да Силва Кунья сообщал об упрощении процедуры получения туристических виз для россиян. Заполнить анкету на оформление визы стало возможно онлайн, то есть не приходя в посольство, объяснил дипломат.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fa6bd49a7947191aad42c7

Fri, 08 Sep 2023 04:03:25 +0300