Вильфанд спрогнозировал заморозки в 11 регионах в ближайшие дни

В ближайшие дни в Ленинградской, Мурманской, Новгородской, Тверской областях и Карелии ожидаются заморозки до минус 1-2 градусов, сообщил ТАСС научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. В Алтайском крае, в Томской, Новосибирской и Кемеровской областях температура ночью опустится до минус 3 градусов, уточнил синоптик. Он добавил, что в Омской области возможны заморозки до минус 5 градусов, а в Иркутской — до минус 7 градусов.  При этом в Москве с воскресенья, 10 сентября, по среду, 13 сентября, ожидается потепление до плюс 22-25 градусов, но это не «бабье лето», уточнил Вильфанд. «С воскресенья [10 сентября] погода уже будет соответствовать августу — плюс 20-22 градуса. В понедельник [11 сентября] и вторник [12 сентября] температура повысится до 18-23 градусов, а в среду — до 20-25 градусов. Осадков в эти дни не ожидается, так что на сентябрь пока жаловаться рано», — добавил синоптик.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fa7b759a794718aa9fc45d

Fri, 08 Sep 2023 05:01:31 +0300