Власти сообщили о работе ПВО в Сумах после объявления воздушной тревоги

В украинском городе Сумы работает система противовоздушной обороны, сообщает областная администрация. Жителей просят оставаться в укрытиях. О взрывах в Сумах сообщают украинские СМИ, в том числе «Суспiльне». До этого в регионе объявили воздушную тревогу. Сумская область граничит с российскими Брянской, Белгородской и Курской областями.  Прошлой ночью в Сумах также звучали взрывы. В областной администрации позже сообщали о поврежденных зданиях. В начале июля власти региона решили эвакуировать жителей зоны в 5 км от границы с Россией. Отмечалось, что в сложившихся условиях невозможно восстановить разрушенные объекты. Минобороны России начало наносить удары по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины прошлой осенью. В военном ведомстве подчеркивают, что эти удары наносятся исключительно по военным или связанным с ними объектам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fa8dbd9a7947801e23d237

Fri, 08 Sep 2023 06:12:50 +0300