Число отравившихся шаурмой в Курской области выросло до 22 человек

Число отравившихся шаурмой в курском городе Льгове увеличилось до 22 человек. Об этом сообщило региональное управление Роспотребнадзора. «Управлением проводится внеплановая проверка и комплекс противоэпидемических мероприятий: отобрано 12 проб сырья и продукции, 30 смывов на бактериологические, 31 — на вирусологические показатели», — уточнили в ведомстве. В Роспотребнадзоре добавили, что у пострадавших от шаурмы токсикоинфекция, вызванная стафилококком. Управление временно запретило деятельность точки «Шаурма на Гагарина». Стафилококк может вызвать повышение температуры, тошноту, рвоту, слабость, сильные головные боли и сухой кашель.  В ночь с 6 на 7 сентября несколько жителей города обратились за медицинской помощью с симптомами острой кишечной инфекции. 8 сентября пресс-служба регионального правительства сообщила, что в Льгове 15 человек отравились шаурмой. 23-летняя девушка скончалась от инфекционно-токсического шока. Следственный комитет возбудил уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 238 Уголовного кодекса (производство, хранение, сбыт товаров и продукции, не отвечающей требованиям безопасности, повлекшие по неосторожности смерть человека). 29 августа в Москве 53 человека отравились шаурмой и курицей гриль в «Бистро-24». Среди пострадавших были двое детей девяти и 13 лет. У 20 отравившихся диагностировали сальмонеллез.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64faed4f9a7947135a5c9613

Fri, 08 Sep 2023 13:26:32 +0300