Российские военные сбили дрон ВСУ стоимостью €550 тыс.

Бойцы российского добровольческого отряда «Барс-10» сбили украинский беспилотник чешского производства Primoco One стоимостью €550 тыс., сообщил «РИА Новости» командир отряда с позывным «Сатурн». По словам военного, беспилотник летел со стороны Запорожья в направлении Энергодара. Когда бойцы «Барса-10» заметили его, то сбили из переносного зенитного ракетного комплекса (ПЗРК). Дрон упал на территории бывшего Каховского водохранилища (оно сильно обмелело после разрушения Каховской ГЭС в июне этого года).  7 сентября несколько украинских дронов атаковали город Энергодар в Запорожской области. По словам врио главы администрации региона Евгения Балицкого, беспилотники совершили атаку на многоквартирный дом, попадания пришлись по верхним этажам 14-этажного дома, пострадало остекление. Пострадавших среди жителей дома нет, уточнил глава региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64faa1199a79472a89e595da

Fri, 08 Sep 2023 08:46:59 +0300