Гладков сообщил о втором за день обстреле Новой Таволжанки

Расположенное у границы с Украиной село Новая Таволжанка второй раз за день попало под обстрел, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «При повторном обстреле ВСУ села Новая Таволжанка пострадавших нет. Осколками снаряда посечен фасад частного жилого домовладения», — написал он. Глава региона уточнил, что в селе работает комиссия по оценке ущерба.  При первом обстреле, о котором губернатор сообщил в 11:00, повреждения получила хозяйственная постройка в одном из дворов. Пострадавших от взрыва тогда тоже не было. 4 июня 2023 года в Белгородскую область со стороны Украины зашла диверсионная группа, бои тогда шли в Новой Таволжанке. В районе села была «выявлена попытка диверсионно-разведывательной группы украинских террористов переправиться через реку». По диверсантам был нанесен удар, после чего они отошли, сообщили тогда в Минобороны.  5 июня министерство уточнило, что попытку форсировать реку Северский Донец и высадиться на окраине села Новая Таволжанка 4 июня предприняли две диверсионные группы. Их действия были пресечены, заверили в Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64faef699a7947dcf4d28969

Fri, 08 Sep 2023 13:31:32 +0300