В Новой Таволжанке при обстреле пострадал сарай

При обстреле села Новая Таволжанка в Белгородской области повреждения получила хозяйственная постройка в одном из дворов. Об этом в своем телеграм-канале сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «Под обстрел ВСУ попало село Новая Таволжанка. Пострадавших нет. Снарядом повреждена хозпостройка частного жилого домовладения», — написал глава региона. Он добавил, что ущерб от взрыва будет оценивать комиссия, которая уже работает в селе. При обстреле никто не пострадал, уточнил Гладков.  Село Новая Таволжанка находится непосредственно у границы с Украиной, поэтому сообщения о его обстреле поступают регулярно. Гладков 28 августа сообщил, что при обстреле Новой Таволжанки осколки снарядов повредили фасады и выбили окна в трех частных домах. Кроме того, снаряд попал в сарай и сильно повредил его крышу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fad56f9a7947487e260767

Fri, 08 Sep 2023 11:21:36 +0300