В Кривом Роге прогремел взрыв

В Кривом Роге (Днепропетровская область) прогремел взрыв, сообщил в своем телеграм-канале глава совета обороны города Александр Вилкул. Он также призвал жителей ничего не фотографировать и не выкладывать в интернет. В городе поднялся столб дыма после взрыва, передает издание «Страна» со ссылкой на фотографии в местных пабликах. Утром в Днепропетровской области дважды звучала воздушная тревога, следует из данных официальной карты. Минобороны России неоднократно заявляло, что не наносит удары по гражданским объектам.

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2023/64fabf5e9a794708c03b59ff

Fri, 08 Sep 2023 09:41:43 +0300