ФСБ сообщила о предотвращении теракта на железной дороге в Крыму

ФСБ задержала жителя Севастополя, который готовил теракт на объекте железнодорожного транспорта, сообщает Центр общественных связей ФСБ. «В результате проведенных мероприятий задержан гражданин России, житель Севастополя, 1978 года рождения, который по заданию военной разведки Украины осуществлял сбор сведений о размещении на полуострове объектов и подразделений Минобороны России, а также подготовку теракта на объекте железнодорожного транспорта», — говорится в сообщении. Целью теракта было нарушение военных перевозок, утверждают в ФСБ. В оборудованном мужчиной тайнике нашли пластичное взрывчатое вещество иностранного производства и самодельное взрывное устройство. Возбуждено уголовное дело, мужчину арестовали  9 августа сотрудники ФСБ задержали в Крыму диверсанта, который подорвал газопровод также по заданию украинских спецслужб. Мужчину арестовали. Он признался, что сотрудничал со спецслужбами Украины для подготовки диверсии.  9 июля глава крымского парламента Владимир Константинов заявил, что власти Крыма намерены инициировать вопрос привлечения президента Украины Владимира Зеленского к ответственности из-за организованных на полуострове терактов и диверсий. С началом военной операции на Украине Крым регулярно подвергается обстрелам и подрывам на дорогах, в частности, на Крымском мосту в начале октября 2022 года.

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2023/64fac4f39a79472d59481f82

Fri, 08 Sep 2023 10:12:01 +0300