В Курске задержали подозреваемых в массовом отравлении шаурмой

В Курске следователи задержали подозреваемых в причастности к массовому отравлению шаурмой в городе Льгове, сообщает пресс-служба Следственного комитета России. «Установлена причастность к совершению указанного преступления четырех человек: владельца торгового киоска, в котором потерпевшие приобретали продукцию, а также  двух поваров и помощника повара», — говорится в сообщении. Следствие продолжает проверки, решается вопрос об избрании меры пресечения. По последним данным, шаурмой отравились 22 человека — у них токсикоинфекция, вызванная стафилококком. Еще одна девушка скончалась от инфекционно-токсического шока. Курский Роспотребнадзор приостановил деятельность точки «Шаурма на Гагарина». ТАСС писал, что в точке использовали сырье без ветеринарных сопроводительных документов, необходимых для мясной продукции. Ранее региональный СК завел уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 238 УК РФ (производство, хранение, сбыт товаров и продукции, не отвечающей требованиям безопасности, повлекшие по неосторожности смерть человека).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fb83bd9a7947185ec1604c

Fri, 08 Sep 2023 23:51:29 +0300