В Брянске начался пожар после попытки атаки дрона на промышленный объект

Украинские силы пытались атаковать с помощью дрона промышленный объект в Брянске, обломки упали на административное здание, сообщил губернатор Александр Богомаз. «Силами РЭБ беспилотник был подавлен, но во время падения обломки попали в административное здание, в результате чего произошло возгорание. Пожарные расчеты работают, ликвидируют горение», — написал он в телеграм-канале. Никто не пострадал. Телеграм-каналы SHOT и Baza сообщили, что после падения дрона возгорание произошло в административном здании завода «Кремний-ЭЛ», выпускающего полупроводниковые приборы и интегральные микросхемы. Губернатор также рассказал, что в результате падения еще одного беспилотника, подавленного средствами радиоэлектронной борьбы, оказалось повреждено остекление в одном из зданий железнодорожного вокзала Брянск I (Брянск-Орловский). «В целях безопасности пассажиры эвакуированы из здания. Оперативные и экстренные службы работают на месте», — добавил Богомаз. Минобороны России уточнило, что Брянск пытались атаковать три беспилотника, «два из которых уничтожены в воздухе». Атака произошла около 17:30 мск. До этого Богомаз написал еще об одном дроне, его сбили на подлете к Выгоничскому району. Никто не пострадал, разрушений также не было. Накануне над городом тоже были сбиты беспилотники, один из них упал в районе вокзала. В зале ожидания было повреждено витражное остекление. Кроме того, 7 сентября был атакован промышленный объект; Mash писал, что это также был завод «Кремний-ЭЛ». В начале недели Богомаз сообщал о попытке атаковать дронами Клинцовскую ТЭС.

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2023/64fb34dc9a79472d69f91cab

Fri, 08 Sep 2023 18:51:39 +0300