Минобороны сообщило об отражении 12 атак ВСУ на донецком направлении

За прошедшие сутки на донецком направлении российские войска успешно отбили 12 атак Вооруженных сил Украины (ВСУ), в частности в районах населенных пунктов Артемовск (украинское название — Бахмут) и Андреевка. Об этом сообщило Минобороны. При этом потери украинской армии составили более 215 человек. Также были уничтожены четыре автомобиля, две американские артиллерийские системы М777, гаубица Д-20 и станция радиоэлектронной борьбы с дронами «Буковель-AD». В районе города Андреевка в Покровском районе ДНР российские военные уничтожили командно-наблюдательный пункт бригады ВСУ.  7 сентября российские войска «во взаимодействии с авиацией и артиллерией» отразили девять атак штурмовых групп ВСУ в районе Андреевки и Клещеевки в ДНР, при этом украинская армия потеряла более 320 военных убитыми и ранеными, говорилось в ежедневной сводке военного ведомства. 29 августа Минобороны сообщало об уничтожении воинского эшелона ВСУ на донецком направлении. В результате украинская армия лишилась вагонов с артиллерийскими боеприпасами, до десяти единиц техники и 30 военнослужащих.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fb0ca29a79472eb0a52f04

Fri, 08 Sep 2023 15:17:03 +0300