Гладков сообщил о сбитом в районе города Валуйки беспилотнике

Российские силы ПВО сбили беспилотный летательный аппарат в районе города Валуйки в Белгородской области. Об этом в своем телеграм-канале сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «В Валуйском городском округе сработала наша система ПВО — сбит БПЛА самолетного типа. По предварительной информации, пострадавших нет», — написал глава региона. Он добавил, что в результате инцидента были повреждены три частных домовладения и одна хозяйственная постройка.  Это третье за 8 сентября сообщение Гладкова о военных происшествиях в регионе. Ранее он сообщал о двух обстрелах села Новая Таволжанка, которое находится непосредственно у границы с Украиной. В этот же день председатель избиркома региона Марина Захарова сообщила, что системы противовоздушной обороны сбили два дрона Вооруженных сил Украины, пытавшихся атаковать избирательный участок в Херсонской области.  «Сегодня в Скадовском муниципальном округе были системой ПВО сбиты два дрона в непосредственной близости над избирательными участками», — сказала Захарова. Она добавила, что, если бы не работа ПВО, «не обошлось бы без человеческих жертв».  В Херсонской области, как и в других регионах России, 8 сентября началось голосование на выборах регионального уровня. Первый день голосования власти региона объявили нерабочим. Такое же решение было принято в соседней Запорожской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fb1faa9a7947c57ad168a8

Fri, 08 Sep 2023 16:35:40 +0300