В Брянской области силы ПВО сбили украинский беспилотник самолетного типа

Российские силы ПВО сбили в Брянской области украинский беспилотник, сообщил губернатор региона Александр Богомаз. «На подлете к Выгоничскому району сбит беспилотный летательный аппарат самолетного типа», — написал он в своем телеграм-канале. По словам главы региона, разрушений не было, никто не пострадал, на место выехали оперативные службы.  Накануне вечером Богомаз сообщил, что украинский беспилотник атаковал промышленный объект в Брянске. В результате взрыва тогда загорелось административное здание, но пострадавших не было. Телеграм-канал Mash сообщил, что предприятие, о котором говорил губернатор, — это завод «Кремний-ЭЛ» на западе Брянска. Он, в частности, выпускает полупроводниковые приборы, интегральные микросхемы и силовые модули. SHOT со ссылкой на местных жителей сообщил, что в районе завода был виден дым.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fb326b9a7947548e7c9e06

Fri, 08 Sep 2023 18:04:51 +0300