В Египте из-за отмены рейсов Red Sea Airlines застряли 180 туристов

Из-за отмены рейсов авиакомпании Red Sea Airlines из Египта не смогли вылететь в Россию около 180 туристов, приводит АТОР (Ассоциация туроператоров России) данные туроператора «Интурист». Авиакомпания объявила о приостановке полетов в Москву до 17 сентября. «Сейчас при координации Росавиации определяется российская авиакомпания, которая предоставит борт для вывозного рейса этих туристов. Рассматриваются предложения нескольких авиакомпаний», — говорится в сообщении. Окончательное решение будет озвучено до вечера 8 сентября. На отдыхе в Египте находятся около 480 туристов «Интуриста», которые должны вылетать рейсами Red Sea Airlines в последующие дни.  «Они продолжат свой отдых в плановом режиме, им по окончании туров будет организован вылет в Россию на рейсах других авиакомпаний, вопросы будут решаться с каждым в индивидуальном порядке», — сообщает АТОР. В «Интуристе» предложили возместить расходы тем туристам, которые хотят самостоятельно приобрести билеты В компании сообщили, что сейчас «идет оценка возможности дальнейшего продолжения программы на Red Sea Airlines в Шарм-эль-Шейх». Решение будет озвучено в самое ближайшее время, сообщили в «Интуристе». 8 сентября египетская авиакомпания Red Sea Airlines объявила о приостановке полетов в Москву до 17 сентября. Свое решение перевозчик объяснил «производственной необходимостью», сообщала Росавиация.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fb30289a794736c74e6ee5

Fri, 08 Sep 2023 17:59:28 +0300