Два человека погибли в результате обильных осадков в Грузии

В результате обильных осадков в грузинском крае Гурия погибли два человека — 82-летняя женщина в деревне Силаури и 11-летний ребенок в деревне Джумати, передает Rustavi 2. Ранее МВД Грузии сообщило об одном несовершеннолетнем погибшем в Джумати. «Из-за обильных осадков в регионе Гурия реки вышли из берегов, сошли оползни, повреждены жилые дома, мосты и дороги, соединяющие деревни», — уточнили в полиции. Спасатели ищут двух пропавших без вести человек. Также сообщается, что двое граждан, которые забрались на высоту в деревне Супса, были доставлены в безопасное место.  В ведомстве призвали местных жителей воздержаться от перемещений. Сейчас на месте стихийного бедствия работают подразделения МВД, спасатели, мобилизована техника. Из-за разлива рек временно запрещено движение транспорта на двух участках автомагистралей. Позднее на место прибыл вице-спикер грузинского парламента Арчил Талаквадзе. Он рассказал о спасательной операции в деревне Джиханджири, где в результате обрушения склона одна из вспомогательных конструкций дома провалилась под землю. В здании находился несовершеннолетний, сейчас его пытаются спасти. В начале августа оползень накрыл грузинский курорт Шови в высокогорной области Рача. При сходе оползня погибла гражданка России 1991 года рождения и несколько детей. Власти Грузии объявили 7 августа днем траура по погибшим. Позднее, 24 августа, Rustavi 2 сообщил, что число жертв сошедшего 3 августа оползня возросло до 31.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fb2da79a79476fe0c2fddd

Fri, 08 Sep 2023 17:38:05 +0300