Вокзал в Брянске частично возобновил работу после падения беспилотника

Вокзал Брянск-Орловский частично возобновил работу, сообщили в телеграм-канале Московской железной дороги. «Кассовый зал открыт для пассажиров. Движение осуществляется в штатном режиме», — говорится в сообщении. В 17:25 мск после падения беспилотника было повреждено витражное остекление в одном из залов вокзала, сообщили в МЖД. По предварительной информации, никто не пострадал. Пассажиры были эвакуированы, вокзал временно закрыли для пассажиров.  Всего 8 сентября Брянск пытались атаковать три беспилотника, «два из которых уничтожены в воздухе», сообщало Минобороны. Обломки одного из них попали в административное здание, в результате чего произошло возгорание. Еще один сбили на подлете к Выгоническому району. Накануне над городом тоже были сбиты беспилотники, два из них упали в районе вокзала.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fb45fa9a7947885b45fbe4

Fri, 08 Sep 2023 19:23:56 +0300