Депутат Милонов получил звание лейтенанта

Депутату Госдумы Виталию Милонову присвоили звание лейтенанта во время службы в зоне военной операции на Украине, сообщил политик в эфире программы «Соловьев LIVE». «Мне вручили звание лейтенанта.  Для меня это огромная честь», — заявил Милонов. Депутат уточнил, что звание он получил, «находясь в рядах Вооруженных сил России» в зоне военной операции. По словам Милонова, приказ о присвоении воинского звания министр обороны Сергей Шойгу подписал еще в конце июня. Президент России Владимир Путин объявил частичную мобилизацию в сентябре 2022 года. Тогда некоторые депутаты Госдумы попросили отправить их в зону военной операции на Украине. В их числе был и зампред комитета по вопросам семьи, женщин и детей Виталий Милонов. В мае 2023 года «Ведомости» писали, что Милонов служит младшим сержантом артиллерии, старшим наводчиком расчета противотанковой артиллерийской батареи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fb7d3c9a79474c7bd42c4e

Fri, 08 Sep 2023 23:25:13 +0300