ООН опровергла помощь России в обходе санкций ради зерновой сделки

ООН помогает России с обходом санкций ради зерновой сделки, заявил заместитель представителя генерального секретаря ООН Фархан Хак. Его брифинг транслировался на YouTube-канале организации. «Интерпретация информации в статье [в немецкой газете] Bild некорректна. В ней, как представляется, идет речь о том, что мы пытаемся найти путь обхода санкций. Это неверно», — сказал он. Хак подчеркнул, что генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш пытается найти возможности увеличить экспорт продовольствия и удобрений из двух стран таким образом, чтобы он работал в условиях существующих санкционных режимов.  8 сентября немецкая газета Bild и агентство Reuters сообщили, что генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш направил главе российского МИДа Сергею Лаврову предложения для возобновления зерновой сделки, суть которой заключалась в вывозе украинского зерна по черноморскому коридору. Среди них:  создание в Люксембурге дочерней компании для попавшего под санкции Россельхозбанка — RSHB Capital SA, которая получит доступ к SWIFT; учреждение отдельной страховой компании для страхования рисков кораблей, транспортирующих российские продукты питания и удобрения, в том числе на случай атак со стороны Украины; выступление ООН как посредника в вопросе возвращения Москве активов, замороженных в странах ЕС; обеспечение доступа российских судов, перевозящих сельхозпродукцию, в порты Евросоюза.  Россия приостановила свое участие в зерновой сделке в июле, спустя почти год ее существования, заявив, что требования Москвы, изложенные в одной из частей соглашения, за это время так и не были выполнены. Кремль допускал, что Россия вернется к сделке, как только будут выполнены ее условия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fb63699a7947724125b3b7

Fri, 08 Sep 2023 22:03:03 +0300