ФСБ выявила украинца, собиравшегося шпионить в Калининграде

Сотрудники ФСБ совместно с пограничниками выявили гражданина Украины, прибывшего в Калининград для сбора информации в интересах Польши. Об этом сообщила пресс-служба регионального УФСБ, передает ТАСС. По данным спецслужбы, украинец 1996 года рождения должен был собрать информацию по заданию Агентства внутренней безопасности Польши. Ему объявили официальное предостережение о недопустимости действий, создающих условия для совершения преступления, предусмотренного ст. 276 УК России (шпионаж). «В ближайшее время указанное лицо будет выдворено за пределы России с последующим запретом въезда на значительный срок», — добавили в управлении.  Ранее в шпионаже заподозрили 54-летнего гражданина Украины в подконтрольной России части Херсонской области. Мужчину задержали сотрудники контрразведки, которые находятся в зоне военных действий. В ФСБ его назвали командиром отряда территориальной обороны ВСУ. По версии спецслужбы, он получил от СБУ задание собрать информацию о местах дислокации российской военной техники и личного состава ВС. В июне сотрудники ФСБ задокументировали и пресекли факт шпионажа бывшего сотрудника оборонного предприятия в Омской области в интересах Германии. Подозреваемый, по данным спецслужбы, «инициативно установил контакт с представителем Германии», чтобы передать ему сведения из военной области в обмен на помощь в получении немецкого гражданства. В апреле в Нижнем Тагиле была задержана и арестована супружеская пара по подозрению в шпионаже в пользу Украины на одном из предприятий оборонно-промышленного комплекса. Позднее муж с женой признались, что передавали спецслужбам Украины чертежи. В отношении них было возбуждено дело по статье о госизмене, максимальное наказание по ней — 20 лет лишения свободы со штрафом. По месту их жительства изъяли «предметы шпионской деятельности».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fb0c539a79472eb0a52efa

Fri, 08 Sep 2023 15:45:02 +0300