Балицкий заявил об усилении обороны у Работино двумя дивизиями десанта

Две дивизии десантников укрепили российские позиции в районе населенного пункта Работино в Запорожской области. Об этом сообщил врио губернатора региона Евгений Балицкий в эфире телеканала «Россия 24». По словам Балицкого, эти дивизии «очень сильно усилили наш потенциал оборонительный, потому что противник прет и прет». Он добавил, что «артиллерии добавилось кратно». «Если у нас и так была достаточно высокая плотность огня, то сейчас еще две дивизии десантов, которые сейчас работают тоже своей артиллерией», — сказал Балицкий.  Село Работино расположено в Пологовском районе Запорожской области, примерно в 10 км к югу от города Орехова и в 20 км к северо-востоку от города Токмака.  В конце августа Балицкий сообщил, что в результате ожесточенных боев Работино больше «не существует».   6 сентября Балицкий говорил об отходе российской армии из Работино, назвав это тактическим отступлением, чтобы занять холмы. Он отметил, что «держаться на голой плоскости не представляется целесообразным». В ответ на это член запорожской администрации Владимир Рогов заявил, что «никакого отступления» российских подразделений из Работино не было, а село находится под огневым контролем России. 7 сентября врио губернатора сообщил, что во время ротации подразделений украинской армии в районе Работино ВСУ потеряли около сотни человек. По словам Балицкого, российские военные наносили «по противнику массированное огневое поражение».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fb08289a7947d5b42a5bc9

Fri, 08 Sep 2023 15:08:22 +0300