Польша предъявила ультиматум Еврокомиссии по ввозу зерна с Украины

Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий предъявил ультиматум Еврокомиссии по вопросу запрета ввоза зерна с Украины, его слова цитирует канцелярия главы польского правительства в соцсети X (Twitter). «Или Европейская комиссия выполнит наше пожелание, прислушается к нам и в следующую среду (15 сентября) прдлит запрет ввоза зерна, или мы сделаем это сами», — заявил он. По его словам, для Варшавы интересы местных фермеров в приоритете и страна не допустит очередного открытия сельскохозяйственных рынков, независимо от решения Евросоюза. Срок запрета на импорт зерна истекает 15 сентября. Президент Украины Владимир Зеленский 7 сентября призвал европейские страны не продлевать ограничения на экспорт украинской агропродукции, пригрозив обратиться в арбитраж.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/08/09/2023/64fb36b89a79475a6262b629

Fri, 08 Sep 2023 18:17:06 +0300