В Дании сообщили о прибытии на Украину партии из 10 танков Leopard 1

На Украину прибыла партия из десяти танков Leopard 1, переданных Данией, Германией и Нидерландами, сообщает AFP со ссылкой на Минобороны Дании. «Десять танков Leopard 1 уже находятся на территории Украины, и еще больше — на подходе», — отметили в ведомстве. Датские военные в Германии обучают украинских солдат пользованию этой бронетехникой.  Дания, Германия и Нидерланды в начале февраля 2023 года вместе договорились поставить Киеву около 100 танков Leopard 1. Танки этого типа выпускались в Германии в 1960-х годах. Это один из первых послевоенных танков Германии. В большинстве стран, куда поставлялись эти машины, их уже вывели из активной эксплуатации и также сняли с вооружения. При этом многие Leopard 1 остались на хранении.  Россия осуждает передачу западной военной техники Украине. Российский президент Владимир Путин говорил, что танки Leopard «прекрасно горят» на Украине, а поставки новых вооружений не смогут изменить ход спецоперации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fb25049a794701e908039c

Fri, 08 Sep 2023 17:10:08 +0300