В Петербурге 34 человека отравились готовой едой из доставки

В Санкт-Петербурге 34 человека отравились после употребления готовой еды компании «Грин Бокс», которую им доставил сервис «Самокат», сообщает региональный Роспотребнадзор. По данным ведомства, у пострадавших обнаружена острая кишечная инфекция. В Роспотребнадзоре установили, что в компании неправильно хранили и реализовывали продукцию, а также нарушали технологию приготовления блюд. Работники предприятия не проходили медосмотры, в самом помещении не проводили санитарную обработку. Роспотребнадзор приостановил деятельность «Грин Бокс» с 8 сентября на неопределенный срок. Проверки продолжаются. РБК направил запрос в АО «Грин Бокс».  В начале сентября в курском городе Льгове 22 человека отравились шаурмой, одна девушка скончалась. По данным регионального Роспотребнадзора, у пострадавших токсикоинфекция, вызванная стафилококком. Управление временно запретило деятельность точки «Шаурма на Гагарина». Следственный комитет возбудил уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 238 Уголовного кодекса (производство, хранение, сбыт товаров и продукции, не отвечающей требованиям безопасности, повлекшие по неосторожности смерть человека).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fb77509a79472ac87fdbab

Fri, 08 Sep 2023 23:04:05 +0300