В Феодосии автобус въехал в остановку, пять человек пострадали

В Феодосии междугородный автобус въехал в остановку на автостанции. Об этом сообщила пресс-служба прокуратуры Крыма. Автобус ехал из Краснодара в Евпаторию, авария произошла около 20:00, машина въехала в остановку и сбила людей. Пострадали пять человек, передает «РИА Новости» со ссылкой на региональный минздрав. Их доставили в Феодосийский медицинский центр. «Один человек в тяжелом состоянии, трое — средней степени тяжести, состояние пятого (несовершеннолетнего) уточняется», — сообщили в министерстве. «Судя по всему, у водителя газ заклинил, он и влетел в людей, я буквально за 30 секунд отошел от места удара. Потом помогал доставать мужчину из-под остановки, ему ногу придавило. Перед остановкой были даже не ограждения, это бесполезный заборчик, там сетка с саморезов первая слетела при ударе, автобус остановили столб с навесом. И скамейкой придавило мужчину, которого мы вытаскивали. Мы вместе примерно с десятью мужчинами приподняли остановку», — рассказал РБК житель Феодосии Александр Туренко.  РБК обратился за комментарием в пресс-службу правительства региона. Прокуратура организовала проверку ДТП, ее ход взял на личный контроль прокурор Крыма Олег Камшилов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6307c4d69a7947ac9de50037

Thu, 25 Aug 2022 22:40:25 +0300