Три жильца пансионата для пожилых умерли от отравления хлором в Ижевске

В Ижевске три постояльца пансионата для пожилых отравились парами хлора и умерли, за жизнь еще одной пострадавшей борются медики. Об этом сообщили РБК в управлении Следственного комитета по Удмуртии. По информации ведомства, накануне 82-летняя постоялица пансионата растворила в воде хлорсодержащие таблетки, предназначенные для уборки помещения. В результате парами хлора отравились четыре женщины, также живущие в учреждении. Следственный комитет завел уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее причинение тяжкого вреда здоровью или смерть человека). Виновным грозит до шести лет лишения свободы.  В сентябре четверо посетителей фитнес-центра в Сергиевом Посаде отравились парами хлора. Следственный комитет завел уголовное дело по той же статье. Как уточнили в подмосковной прокуратуре, отравились в том числе трое детей. Телеграм-канал Mash писал, что их госпитализировали, еще один пострадавший мужчина не стал ложиться в больницу. В прокуратуре отметили, что люди отравились из-за неисправности насосно-циркулирующего оборудования: в бассейн попало большое количество хлорсодержащего и кислотосодержащего раствора.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65239c569a79473dec194af7

Mon, 09 Oct 2023 09:48:22 +0300