Военные Израиля объявили о масштабных ударах по сектору Газа

Силы обороны Израиля (ЦАХАЛ) наносят масштабные воздушные удары по позициям ХАМАС в секторе Газа, объявили израильские военные, передает The Times of Israel. В сообщении сил обороны Израиля говорится, что в ближайшее время будет предоставлена дополнительная информация по ударам. Ранее ЦАХАЛ сообщил, что войска восстановили контроль над всеми городами на юге страны на границе с сектором Газа. В них уже нет боевых действий, но там все еще может находиться небольшое число боевиков, добавили израильские военные. Всего за 48 часов Израиль мобилизовал 300 тыс. резервистов. Этот призыв стал «самым крупным и быстрым за всю историю» страны, отметил представитель сил обороны Израиля (ЦАХАЛ) контр-адмирал Дэниэль Хагари.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/09/10/2023/6523d51a9a79474246043c79

Mon, 09 Oct 2023 14:04:28 +0300