Число погибших палестинцев в результате ударов Израиля выросло до 436

В Палестине в результате ударов израильской армии погибли 436 человек, из них 78 — дети, передает Al Jazeera со ссылкой на Минздрав региона. В то же время Al Mayadeen со ссылкой на ведомство сообщает о 91 погибшем ребенке. Ранения, по информации Al Jazeera, получили около 2,3 тыс. человек, в том числе 120 детей. Al Mayadeen пишет, что ранен 2271 человек, в том числе 244 ребенка. Ранее Минздрав Палестины сообщал о 424 погибших с палестинской стороны (среди них — 78 детей и 41 женщина), а также о 2,3 тыс. раненых.  Новый виток конфликта между Израилем и ХАМАС начался утром 7 октября. Боевики движения прорвались в южную часть Израиля, там были взяты заложники. Группировка выпустила тысячи ракет по Израилю. Армия обороны страны в ответ начала наносить массированные удары по объектам ХАМАС в секторе Газа. С израильской стороны, по последним данным Минздрава, погибли более 700 человек, свыше 2,2 тыс. получили ранения. Также сообщалось о раненых и погибших среди тайцев, американцев, украинцев, белорусов и других иностранцев. Стороны эвакуируют население из районов, где идут активные боевые действия, — это юг Израиля и сектор Газа. Израиль также рекомендовал эвакуироваться жителям севера страны, который граничит с Ливаном, — там действует исламистская группировка «Хезболла».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65238f929a794736b5153a4b

Mon, 09 Oct 2023 08:58:38 +0300