Партия Шольца побила антирекорд на региональных выборах в Германии

Социал-демократическая партия (СДПГ) канцлера Германии Олафа Шольца побила антирекорд на выборах в региональные парламенты в федеральной земле Гессен, сообщает Spiegel. Выборы также проходили и в Баварии. По предварительным результатам, на выборах в Гессене СДПГ получила 15,1% голосов, что на 4,7% ниже результата в 2018 году — такого низкого результата у партии в Гессене еще не было, отмечает издание. Первое место занимает «Христианско-демократический союз» с 34,6%, второе — «Альтернатива для Германии», которая набрала 18,4%.  В Баварии партия Шольца набрала 8,4% — на 1,4% меньше, чем на прошлых выборах. Победу одержал «Христианско-социальный союз» с 37%, на втором месте — «Свободные избиратели» с 15,8%. Во время избирательной кампании 4 октября на сопредседателя партии «Альтернатива для Германии» (АдГ) Тино Хрупаллу напали во время митинга партии в Ингольштадте. Его госпитализировали. Главный кандидат «АдГ» на выборах в парламент Баварии Катрин Эбнер-Штайнер сообщила, что на месте был найден шприц.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65237b3e9a7947730d3839f9

Mon, 09 Oct 2023 08:43:13 +0300