«Фонтанка» узнала о закрытии трех «Угрюмочных» в Петербурге

Сотрудники отдела экономической безопасности и противодействия коррупции Петербурга приостановили деятельность трех баров сети «Угрюмочная», расположенных на улице Рубинштейна, Невском и Литейном проспектах, за продажу алкоголя без лицензии, пишет «Фонтанка». «Поводом для рейда послужила оперативная информация о том, что в данных заведениях реализуется алкоголь без государственной лицензии», — сообщили в пресс-службе МВД по Петербургу и Ленинградской области. В ходе рейда оперативники изъяли более 300 бутылок с алкоголем неизвестного происхождения. Из помещений также изъяли контрольно-кассовую технику, товарные чеки, накладные и другие документы.  В ведомстве добавили, что выручка от продажи незаконного алкоголя превышает 1 млн руб. Возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 171.3 УК РФ (розничная продажа алкогольной и спиртосодержащей продукции без соответствующей лицензии в особо крупном размере). РБК направил запрос сети баров «Угрюмочная».  Претензии к работе «Угрюмочных» возникают не в первый раз. Так, в марте 2021 года депутаты и сотрудники администрации МО «Владимирский округ» устроили рейд в бар этой сети на улице Рубинштейна из-за регулярных жалоб местных жителей. Полиция изъяла несколько десятков бутылок спиртного, а также в ходе рейда обнаружила, что бар работал без кассового аппарата и терминала оплаты, а бармены просили расплатиться переводом на банковскую карту. 19 сентября полиция закрыла четыре бара в центре Петербурга за продажу контрафактного алкоголя. Всего в них изъяли 272 л спиртного, из которого 92 л были контрафактым товаром.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6523e7359a7947bdcdc9a602

Mon, 09 Oct 2023 17:10:29 +0300