Кремль назвал эскалацию на Ближнем Востоке большой опасностью

В Кремле крайне обеспокоены ситуацией на Ближнем Востоке, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Считаем, что нужно как можно скорее выводить эту ситуацию в мирное русло. Продолжение такого витка насилия, безусловно, чревато дальнейшей эскалацией и разрастанием этого конфликта. Это большая опасность для региона. Мы крайне обеспокоены», — заявил он.  Палестинское движение ХАМАС 7 октября объявило о начале военной операции против Израиля. Страна подверглась массированному ракетному удару, отряды боевиков группировки проникли в приграничные районы на юге Израиля. Израильская армия в ответ на вторжение боевиков начала операцию «Железные мечи» и стала наносить удары по целям ХАМАС. По последним данным, с израильской стороны погибли свыше 700 человек, ранены более 2,2 тыс., сотни пропали без вести; с палестинской — более 400 жертв и 2,3 тыс. пострадавших. Осудили атаки и поддержали Израиль Италия, Франция, Германия, Великобритания, Грузия, Украина, Венгрия, Евросоюз, США, Таиланд. ХАМАС, в свою очередь, поддержал Иран. Россия, Саудовская Аравия, Турция, Белоруссия, Египет, ОАЭ выступили с нейтральной позицией, выразив обеспокоенность и призвав к деэскалации. Так, в МИД России призвали стороны к немедленному прекращению огня и налаживанию при содействии международного сообщества переговорного процесса. Москва заявила, что масштабная эскалация в отношениях Израиля и Палестины стала «следствием хронического невыполнения соответствующих резолюций ООН и ее Совета Безопасности и фактического блокирования Западом работы ближневосточного «квартета» международных посредников в составе России, США, ЕС и ООН».

https://www.rbc.ru/politics/09/10/2023/6523c1479a79476cdd45f057

Mon, 09 Oct 2023 13:03:27 +0300