Титул «Мисс Россия — 2023» завоевала Маргарита Голубева из Петербурга

Победу в конкурсе «Мисс Россия — 2023» одержала 22-летняя представительница Санкт-Петербурга Маргарита Голубева, сообщили организаторы. Помимо короны, двушка получит 1 млн руб. и возможность представлять страну на международных мероприятиях. Титулы первой и второй «вице-мисс» получили Любовь Хохлова из Якутии и Елизавета Дудина из Тольятти. Финал конкурса прошел в концертном зале «Барвиха Luxury Village». В состав жюри вошли «Мисс Россия — 2001» и «Мисс Вселенная — 2002» Оксана Федорова, дизайнер Игорь Чапурин, композитор Владимир Матецкий, «Мисс Россия — 2006» Татьяна Котова и музыкант Дмитрий Маликов, передает ТАСС.  Гендиректор конкурса Анастасия Беляк сообщила, что организаторы получили более 85 тыс. заявок из разных регионов, из них жюри отобрало 50 участниц. В прошлом году титул «Мисс Россия» завоевала Анна Линникова из Оренбурга. Финал проходил в онлайн-формате. Конкурс проводится с 1993 года, участвовать в нем могут незамужние девушки с российским гражданством в возрасте от 18 до 23 лет ростом от 173 см, сообщается на сайте организаторов.

https://www.rbc.ru/society/09/10/2023/65235ac89a794780f51d58da

Mon, 09 Oct 2023 05:00:21 +0300