Минобороны сообщило об ударе по складу с артиллерией ВСУ под Черниговом

Российские военные нанесли удар по складу с артиллерией и боеприпасами украинских войск в Черниговской области, сообщило Минобороны в ежедневной сводке. Удар нанесли по складу близ города Прилуки, уточнили в ведомстве. Город расположен в 150 км от границы с Курской областью, в нем есть военный городок.  Минобороны России неоднократно отчитывалось об ударах по украинским военным объектам в ходе спецоперации. Так, 6 октября ведомство сообщило об уничтожении мастерской, где собирали ударные и разведывательные беспилотники Punisher и «Фурия» для ВСУ. В каком регионе это произошло, министерство не уточнило. Тогда же ведомство сообщило об ударах по складам, где хранились боеприпасы для реактивной системы залпового огня (РСЗО) HIMARS, крылатые ракеты Storm Shadow и Scalp, а также компоненты изготовления взрывчатки и производства боеприпасов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6523e9b59a794759b5d3dde9

Mon, 09 Oct 2023 15:14:23 +0300