Порты Приморска и Новороссийска возобновили отгрузку дизельного топлива

В портах Приморска и Новороссийска в субботу возобновилась отгрузка дизельного топлива, сообщил "РИА Новости" пресс-секретарь «Транснефти» Игорь Демин. «На основании заявок нефтяных компаний, подтвержденных в министерстве, и деклараций на них таможенной службы с минувшей субботы начались отгрузки нефтепродуктов в Приморске и Новороссийске», — сказал он. Правительство России 6 октября частично отменило запрет на экспорт дизеля, его разрешили тем, кто поставляет внутренний рынок не менее 50% произведенного топлива. Полный запрет на экспорт бензина и дизельного топлива из России действовал с 21 сентября.  В ответ на резкий рост оптовых цен на нефтепродукты, который спровоцировал повышение и розничных цен, правительство утвердило комплекс мер по стабилизации топливного рынка. Коэффициент компенсаций нефтяникам предложили повысить с 0,5 до 1,0. Кроме того, требования к нефтекомпаниям по продаже бензина 5-го класса и дизельного топлива на биржевых торгах скорректировали: долю первого увеличили на 2%, до 15%, второго — на 3%, до 12,5%. Топливный демпфер действует с 2019 года, власти платят компаниям, если экспортная цена бензина и дизтоплива выше внутрироссийской.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6523d4ea9a7947c7e218f757

Mon, 09 Oct 2023 14:07:09 +0300