В Израиле погиб сын бывшего министра науки страны

Сын бывшего министра науки Израиля Изхара Шая погиб в бою, ему был 21 год, сообщил экс-министр в соцсети Х (ранее Twitter). «Наш Нони, наш герой. Ты пал в бою за защиту страны», — написал Шай. По последним данным, от атак и обстрелов ХАМАС погибли около 800 израильтян, еще 2,5 тыс. получили ранения, среди них 23 находятся в критическом, в еще 353 в тяжелом состоянии. В секторе Газа, по последним данным местного Минздрава, погибли 560 человек, еще 2,9 тыс. палестинцев были ранены.  Крупнейший за последние 50 лет вооруженный конфликт между Израилем и палестинцами начался 7 октября, на следующий день Израиль официально объявил о состоянии войны. Ранее израильская армия сообщила, что погиб командир элитного подразделения вооруженных сил «Призрак» Рой Леви и командир пехотной бригады «Нахаль» полковник Йонатан Штайнберг.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6523f30f9a7947575985b91e

Mon, 09 Oct 2023 16:16:37 +0300