ФСБ завела дело о госизмене на адвоката Новикова

Адвокат и бывший знаток передачи «Что? Где? Когда?» Илья Новиков (признан Минюстом физлицом-иноагентом) проходит по делу о госизмене, сообщила ФСБ. Спецслужба подозревает его в причастности к совершению государственной измены в форме перехода на сторону противника. Ст. 275 УК предполагает лишение свободы вплоть до пожизненного. Новиков в России защищал Надежду Савченко и Олега Сенцова. Он с 2021 года живет в Киеве. В прошлом декабре МВД объявило его в розыск, статья не раскрывалась. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/09/10/2023/6523a73f9a7947d0cf12dbf5

Mon, 09 Oct 2023 10:18:53 +0300