По Израилю со стороны Ливана выпустили 12 ракет

Из Ливана в сторону Израиля выпустили по меньшей мере 12 ракет, передает Al Arabiya в X (Twitter). Об этом также сообщает Al Jazeera со ссылкой на израильские СМИ. По его данным, ракеты полетели в сторону области Верхняя Галилея и горы Хермон. Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) сообщила, что сирены звучат на севере страны. The Times of Israel передает, что сигналы тревоги слышны в населенных пунктах Мевоот-ха-Хермон и Рамот Нафтали. Израильский телеканал «12» сообщает, что зафиксировано одно падение ракеты. Ливанская армия опровергла пуск ракет по Израилю, передает местный MTV. Об этом также сообщает израильский «13-й канал» со ссылкой на источники в Ливане.  Накануне жителям северных приграничных общин Израиля рекомендовали эвакуироваться на случай возможного конфликта с ливанским шиитским движением «Хезболла». Министр иностранных дел Ливана Абдалла Боу Хабиб 9 октября заявил, что получил заверение от «Хезболлы», что та не вступит в боевые действия, если Израиль не выступит против ливанской стороны. При этом днем ранее группировка обстреляла территорию Израиля из минометов, ЦАХАЛ ответила артиллерийским огнем. «Хезболла» заявила, что атака была выражением солидарности с палестинцами.

https://www.rbc.ru/politics/09/10/2023/6523e3239a79477dc79e3c1c

Mon, 09 Oct 2023 15:26:21 +0300