Арбенина опубликовала песню про «бар-мицву в последнюю ночь до войны»

Лидер группы «Ночные снайперы» Диана Арбенина опубликовала в своем телеграм-канале песню «Бар-мицва». Она подписала ее датами 7-8 октября и тегами Израиль и апокалипсис сегодня.  Бар-мицва — термин, применяющийся в иудаизме для описания достижения еврейским мальчиком религиозного совершеннолетия (13 лет и 1 день для мальчиков).   «Постарайся оставить им память о том, Где хранятся их детские светлые сны. Все наследство детей — золотое кольцо. И бар-мицва в последнюю ночь до войны», — говорится в тексте песни. Боевики ХАМАС напали на Израиль 7 октября. Израиль в ответ объявил войну движению. Жертвами нападения ХАМАС по последним данным стали свыше 700 человек, пострадали 2,1 тыс. Минздрав Палестины сообщил, что в секторе Газа погибли 413 палестинцев, еще 2,3 тыс. получили ранения. В апреле 2022 года Арбенина выпустила песню «Не молчи» со словами «Ты идешь на чужую войну; И никто у нас не спросил». После этого выступления «Ночных снайперов» в разных городах России начали отменять.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6523172b9a7947c941115a2b

Mon, 09 Oct 2023 01:20:36 +0300