Польские власти передали военным изъятую у посольства России базу отдыха

Польские власти передали военным изъятую в прошлом году у посольства России базу отдыха под Варшавой, говорится в сообщении Министерства национальной обороны республики в Х (Twitter). «Министр национальной обороны Мариуш Блащак находится в Скубянке, где примет участие в передаче земель бывшего центра отдыха Российской Федерации для нужд войск территориальной обороны», — говорится в сообщении. По данным польского Минобороны, база отдыха «Скубянка» будет использоваться в основном для обучения и развития навыков военнослужащих теробороны. РБК направил запрос в российский МИД.  База отдыха «Скубянка» расположена возле одноименной деревни в 30–40 км от Варшавы, на реке Нарев. Ее территория занимает около 6 га, здесь расположены два отеля, две виллы и восемь летних домиков. Российское посольство арендовало этот участок у польского государственного лесничества с 1980-х. Власти Польши расторгли договор об аренде базы в апреле прошлого года, после чего та была передана в собственность Государственного лесного хозяйства. Решение в Варшаве объяснили тем, что дипломаты не платили аренду в размере 12 тыс. злотых в месяц ($2,5 тыс. по текущему курсу). Последний раз аренда продлевалась в 2010 году. Российские дипломаты, согласно договору, могли бы пользоваться базой до 2025-го. Посольство России выразило протест против действий Польши. Там объяснили, что с начала прошлого года база отдыха была «законсервирована и не использовалась по соображениям безопасности» и из-за высылки дипломатов. До этого польские власти заморозили банковские счета российского диппредставительства, из-за чего пришлось прекратить платить за аренду.

https://www.rbc.ru/politics/09/10/2023/6523eb7c9a7947b8f250b1b3

Mon, 09 Oct 2023 16:17:37 +0300