Израиль вернул контроль над всеми захваченными боевиками ХАМАС городами

Израильская армия восстановила контроль над всеми населенными пунктами на юге страны, в которые входили во время вторжения боевики ХАМАС. Об этом заявил официальный представитель израильской армии Даниэль Хагари, сообщает The Times of Israel. «Мы контролируем населенные пункты. Столкновения между войсками и палестинскими террористами за последние несколько часов были единичными», — заявил Хагари. При этом он допустил, что отдельные боевики все еще могут находиться на израильской территории. Хагари отметил, что пограничный барьер в секторе Газа будет охраняться танками при поддержки боевых вертолетов и беспилотников. По его словам, армия эвакуировала жителей 15 из 24 городов на границе и продолжит эвакуацию остальных на следующий день. Он добавил, что с начала боевых действий в сторону Израиля было выпущено около 4400 ракет.  9 октября министр обороны Израиля отдал приказ о полной блокаде сектора Газа. По его словам, регион останется без электричества, воды и топлива. По последним данным регионального минздрава, в секторе Газа в результате израильских ударов погибли 493 человека, 2751 палестинец, в том числе 244 ребенка и 141 женщина, был ранен. Более 123 тыс. жителей покинули свои дома в секторе Газа. По данным на вечер 8 октября, в Израиле погибли 700 человек. Среди них есть иностранцы, в том числе граждане Украины, Франции и Аргентины. Число пострадавших достигло 2,2 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6523c1f59a7947fa3f59ee50

Mon, 09 Oct 2023 13:29:47 +0300