ОАК передала Минобороны вторую за год партию истребителей Су-34

Новосибирский авиационный завод им. В. П. Чкалова передал Воздушно-космическим силам (ВКС) России вторую партию истребителей Су-34, собранную в 2023 году. Об этом сообщила пресс-служба «Ростеха», куда входит Объединенная авиастроительная корпорация (ОАК, ей принадлежит завод). Все истребители-бомбардировщики прошли полный комплекс наземных и летных испытаний, уточнили в «Ростехе».  Су-34 — российский сверхзвуковой истребитель-бомбардировщик, предназначенный для нанесения ударов авиационными средствами поражения. По своим боевым возможностям он относится к поколению «4++» и был принят на вооружение ВКС России в марте 2014 года.   6 октября министр обороны Сергей Шойгу посетил Новосибирский авиационный завод имени Чкалова, где проверил выполнение гособоронзаказа. Он назвал Су-34 «основной рабочей лошадью» российских ВКС. Минобороны неоднократно отчитывалось об ударах Су-34 по командным пунктам и позициям Вооруженных сил Украины в зоне военной операции. Шойгу поручил руководству завода нарастить темпы ремонта и производства этих истребителей. По его словам, Су-34 совершают по четыре-пять вылетов в зоне спецоперации ежедневно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6523a04b9a79476b8503a1c0

Mon, 09 Oct 2023 10:20:59 +0300