В Вашингтоне сообщили о гибели в Израиле девяти американцев

Девять граждан Америки погибли в результате войны Израиля с ХАМАС, сообщил CNN представитель Совета национальной безопасности США. Количество пострадавших в Израиле американцев собеседник телеканала не назвал. В ведомстве выразили соболезнования семьям погибших, а также пожелали выздоровления раненым. США продолжают следить за ситуацией и поддерживают связь с властями Израиля, заверил чиновник. Накануне госсекретарь США Энтони Блинкен сообщил CNN, что по меньшей мере четыре американца погибли в результате нападения на Израиль. Власти «работают сверхурочно», чтобы оперативно обновлять информацию о пострадавших и погибших гражданах страны, добавил он.  По последним данным Минздрава Палестины, в секторе Газа погибли 560 человек, еще 2,9 тыс. получили ранения. В Израиле от атак и обстрелов ХАМАС погибли 800 человек, количество раненых превысило 2,5 тыс. Среди погибших и раненых есть граждане Белоруссии, Украины, Франции, Таиланда и другие иностранцы. Пресс-служба посольства России в Тель-Авиве сообщила, что в Израиле без вести пропали четверо россиян.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6524054a9a79476a8041ad17

Mon, 09 Oct 2023 17:37:55 +0300