Путин поручил повысить уровень роботизации в госкорпорациях

Президент России Владимир Путин поручил правительству установить обязательные требования по повышению уровня роботизации в госкорпорациях и компаниях с госучастием. Это следует из списка поручений по итогам заседания Совета по стратегическому развитию и национальным проектам, перечень приводится на сайте Кремля. Глава государства отметил, что необходимо обратить особое внимание на обеспечение такого повышения при реализации данными компаниями инвестиционных проектов по «расширению и модернизации производственных мощностей, а также по созданию новых рабочих мест». Поручение необходимо выполнить к 1 марта 2024 года. Ответственным президент назначил премьер-министра Михаила Мишустина.  В конце января этого года Путин поручил правительству до 1 июля утвердить федеральный проект по развитию отечественной робототехники. Президент уточнил, что в проекте должны быть определены правовые, налоговые и другие условия, касающиеся развития производства и внедрения промышленных роботов в России, меры господдержки и целевые параметры развития отрасли, включая финансирование исследовательских работ. Также такой проект должен учитывать обеспечение «ежегодного сокращения отставания количества таких роботов на 10 тыс. производственных рабочих в стране от среднемирового уровня», говорилось в поручении главы государства по итогам конференции «Путешествие в мир искусственного интеллекта».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65242e2b9a794779223315da

Mon, 09 Oct 2023 20:17:11 +0300