Нетаньяху пообещал изменить Ближний Восток и предрек «ужас» для ХАМАС

Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху в разговоре с главами южных регионов страны пообещал изменить Ближний Восток и победить ХАМАС, передает Srugim. «Мы находимся в разгаре предвыборной кампании, я знаю, что вы прошли через ужасные и трудные вещи. Но то, через что придется пройти ХАМАС, тоже будет трудным и ужасным», — заявил премьер. По его словам, от властей потребуется твердая позиция, поскольку «государство перевернет каждый камень» в намерении изменить Ближний Восток.  Утром 7 октября ХАМАС объявил о военной операции «Буря Аль-Аксы» и начал массированный ракетный обстрел Израиля. Боевики движения также вторглись в южные регионы страны и начали захватывать заложников, переправляя их в сектор Газа. Нетаньяху назвал нападение ХАМАС войной (официально Израиль перешел в состояние войны накануне), в стране объявили режим чрезвычайного положения и мобилизовали 300 тыс. резервистов. Вместе с этим Тель-Авив объявил эвакуацию в ряде южных и северных регионов. Глава израильского правительства пообещал «превратить в руины» все места, где находится ХАМАС «в этом городе зла», и призвал жителей сектора Газа немедленно его покинуть. Как узнала Walla, Нетаньяху в телефонном разговоре с президентом США Джо Байденом 8 октября заявил, что Израиль будет вынужден начать наземную операцию в секторе Газа. Собеседник издания отметил, что американский президент не пытался убедить Нетаньяху не вводить сухопутные войска.

https://www.rbc.ru/politics/09/10/2023/652409ae9a79470115f6ab3a

Mon, 09 Oct 2023 17:41:44 +0300