Рядом с Центром современного искусства в Москве произошел пожар

На Новорязанской улице в центре Москвы произошел пожар, сообщили РБК в пресс-службе столичного управления МЧС. Возгорание возникло по адресу: ул. Новорязанская, 29, стр. 6. Согласно сервису «Яндекс.Карты», там находится клуб «Археология», а в прилегающем к нему здании (ул. Новорязанская, 29, стр. 4). расположен Зверевский центр современного искусства. Телеграм-канал «112» утверждал, что пожар произошел именно в Центре современного искусства. В учреждении на момент публикации материала не ответили на звонок РБК. «Принятыми мерами в 17:38 пожар локализован. Производится разборка кровли. Пострадавших нет», — сообщили РБК в пресс-службе МЧС. Центр современного искусства на Новорязанской улице существует с 1992 года. Он назван в честь советского художника-авангардиста Анатолия Зверева. Проект «Археология», говорится на его странице во «ВКонтакте», учрежден Зверевским центром в 2010 году.

https://www.rbc.ru/society/09/10/2023/65241b3d9a794723c53171d6

Mon, 09 Oct 2023 19:55:28 +0300