Мэра Сум отстранили от должности из-за дела о взятке

Мэра украинского города Сумы Александра Лысенко, которого ранее задержали за взятку, временно отстранили от занимаемой должности, сообщает пресс-служба специализированной антикоррупционной прокуратуры Украины в телеграм-канале. «9 октября 2023 года следственный судья ВАКС (Высшего антикоррупционного суда Украины. — РБК) удовлетворил ходатайство детективов НАБУ (Национального антикоррупционного бюро Украины. — РБК), согласованное прокурором САП, и отстранил от занимаемой должности мэра города Сумы», — говорится в сообщении. Срок отстранения составит два месяца, уточнили в ведомстве.  2 октября сотрудники Службы безопасности Украины НАБУ задержали мэра Сум Лысенко и главу городского департамента инфраструктуры. По данным СБУ, чиновники требовали 2,13 млн грн (около $58 тыс.) от главы местной компании, занимающейся вывозом мусора. В случае отказа платить они угрожали «искусственными препятствиями в ведении бизнеса». Фигурантов задержали в момент получения части взятки в размере 1,4 млн грн (примерно $38 тыс.). При этом «Страна.ua» писала, что Лысенко тогда уже получил от компании взятку в размере 2,1 млн грн. Чиновников подозревают в совершении преступления по ч. 4 ст. 368 УК Украины (принятие предложения, обещания или получения неправомерной выгоды должностным лицом). По этой статье максимальное наказание — лишение свободы на срок от восьми до 12 лет с конфискацией имущества. На следующий день после задержания Лысенко заключили под стражу на два месяца с возможностью залога в 3 млн грн, сообщала «Страна.ua».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652426799a79474139cee1b7

Mon, 09 Oct 2023 19:55:04 +0300