Нетаньяху заявил, что авиаудары по сектору Газа — это «только начало»

Авиаудары Израиля по ХАМАС в секторе Газа — это «только начало», заявил премьер-министр Биньямин Нетаньяху в обращении к нации, это его первое публичное выступление с вечера субботы, слова главы правительства приводит The Times of Israel. «Мы уничтожили сотни террористов и не остановимся на этом», — заверил Нетаньяху. Он снова пообещал превратить «в руины» места, где действуют силы ХАМАС. «Мы ведем войну за обеспечение нашего существования, войну, которую мы выиграем», — уверен он.  Нетаньяху также сравнил действия ХАМАС с тем, как вели себя боевики «Исламского государства» (запрещенная в России террористическая организация). «Мы всегда знали, что такое ХАМАС. Теперь весь мир знает. ХАМАС — это ИГИЛ», — подчеркнул он. Премьер также обратился к оппозиции и призвал сформировать «чрезвычайное правительство национального единства без каких-либо предварительных условий».  Израиль третий день наносит авиаудары по сектору Газа в ответ на вторжение боевиков ХАМАС в страну. 9 октября в Армии обороны Израиля заявили, что отряды ХАМАС больше не проникают на территорию страны. Израильская сторона также завершила эвакуацию населения в приграничных с Газой районах. Нетаньяху 8 октября предупредил президента США Джо Байдена во время их телефонного разговора, что его стране придется начать наземную операцию, утверждало издание Walla со ссылкой на источники. Представитель ХАМАС Мусса Абу Марзук, в свою очередь, в понедельник выразил готовность к обсуждению потенциального перемирия с Израилем, поскольку группировка «достигла всех своих целей». В то же время ХАМАС пригрозил казнить заложников в ответ на каждый «удар без предупреждения» со стороны Израиля.

https://www.rbc.ru/politics/09/10/2023/6524570b9a79475e1be20d1c

Mon, 09 Oct 2023 23:02:28 +0300