Евросоюз приостановит помощь Палестине после нападения ХАМАС на Израиль

Европейская комиссия пересмотрит решение о выделении финансовой помощи на сумму €691 млн палестинцам и немедленно приостановит выплаты из-за нападения движения ХАМАС на Израиль, сообщает Reuters. «Масштаб террора и жестокости против Израиля и его народа стали поворотным моментов [для принятия этого решения]», — написал ранее комиссар ЕС по расширению и политике добрососедства Оливер Вархел в соцсети X (ранее Twitter). Европа — основной донор помощи для палестины, отметило агентство. По данным ООН, около 2,1 млн человек, в том числе 1 млн детей, в стране нуждаются в гуманитарной помощи.  О решении приостановить помощь Палестине ранее сообщила Германия, ее поддержала Австрия. «Мы старались сделать так, чтобы наша поддержка людей на палестинских территориях служила миру, а не террористам», — сообщила немецкий министр по вопросам экономического сотрудничества и развития Свенья Шульце.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652447629a7947394c1d63d6

Mon, 09 Oct 2023 22:07:04 +0300