Иран и Судан договорились о возобновлении дипломатических отношений

Иран и Судан решили восстановить прекращенные семь лет назад дипломатические отношения для «обеспечения безопасности и стабильности в регионе», сообщила пресс-служба иранского МИДа. «Правительства двух стран договорились развивать дружественные отношения между собой на основе взаимного уважения суверенитета, равенства, общих интересов, мирного сосуществования», — говорится в заявлении ведомства. Решение принято после нескольких встреч на высоком уровне, которые прошли в течение последних месяцев, добавили в публикации.  Судан разорвал дипотношения с Ираном в январе 2016 года после казни в Саудовской Аравии 47 осужденных за причастность к терроризму. Среди казненных был шиитский проповедник, шейх Нимр аль-Нимр. Его казнь вызвала возмущение в шиитских странах, в том числе в Иране — протестующие напали на посольство в Саудовской Аравии в Тегеране и ее консульство в Мешхеде.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65243fce9a794758de1508c7

Mon, 09 Oct 2023 21:35:42 +0300