«Роскосмос» сообщил об утечке теплоносителя на модуле «Наука»

На модуле «Наука» российского сегмента МКС произошла утечка теплоносителя из резервного контура радиатора, сообщает пресс-служба «Роскосмоса». Он был доставлен на станцию в 2012 году. По данным госкорпорации, основной контур терморегулирования «Науки» работает штатно и обеспечивает комфортные условия в жилой зоне. Специалисты продолжают анализировать текущую ситуацию. «Экипажу и станции ничего не угрожает», — заверили в «Роскосмосе». Система терморегуляции космического аппарата поддерживает баланс между получением и отдачей тепла, а также его перераспределением между конструкциями аппарата.  Модуль «Наука» запустили с Байконура 21 июля 2021 года в составе ракеты-носителя «Протон-М». Модуль начали разрабатывать еще в 1995 году, его планировали запустить в 2007-м, однако сроки запуска неоднократно переносили по техническим причинам. 29 июля «Наука» пристыковалась к МКС, заменив старый модуль «Пирс».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65244e209a7947837e09be61

Mon, 09 Oct 2023 22:34:51 +0300