В Крыму предостерегли Запад и Украину от попыток захвата полуострова

Попытка захватить Крым обернется катастрофой для Украины и всей Европы, заявил «РИА Новости» представитель Крымской межнациональной миссии Заур Смирнов. «Попытка коллективного Запада захватить Крым обернется катастрофой для всей Европы и тем более для Украины. У России достаточно средств и сил защитить свой суверенитет, даже если при этом будет необходимо пойти на крайние меры», — сказал он. Ранее таблоид Sunday Express со ссылкой на источники сообщил, что британские военные готовят элитный отряд украинских коммандос (спецподразделения, предназначенные для проведения десантных, разведывательных и диверсионных операций) для операций в Крыму. По данным издания, в Англию для подготовки прибыли более 2 тыс. солдат. Планируется, что операция в Крыму будет включать в себя удары с воздуха, суши и моря.  Украинские политики неоднократно заявляли о намерении вернуть Крым. В частности, президент страны Владимир Зеленский говорил о планах взять полуостров под контроль в ходе контрнаступления. Москва не раз предупреждала, что за атакой на Крым последует жесткая реакция. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявлял, что представить возвращение Крыма Украине невозможно, подчеркивая, что полуостров — «неотъемлемая часть Российской Федерации».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c6d7e99a794731ff3be817

Mon, 31 Jul 2023 00:51:55 +0300