Украинские власти сообщили об ударах по Харькову

Харьков и область находятся под ударом, заявил глава военной администрации региона Олег Синегубов. В Telegram он призвал жителей оставаться в укрытиях. «Было слышно два прилета. Предварительно — попадание в нежилые помещения. Пожар. О пострадавших информации пока нет. На месте работают ГСЧС», — уточнил позже мэр Харькова Игорь Терехов в телеграм-канале. «Суспiльне» передавало о взрывах в Херсоне. Херсонская область осенью прошлого года вошла в состав России по итогам референдума, однако город остается под контролем Киева. Согласно ресурсу оповещения о воздушной тревоге, она объявлена по всей территории Украины.  Воздушную тревогу на Украине объявляют регулярно с октября 2022 года. Тогда российские военные начали отчитываться об ударах по объектам военного управления и энергетической системы страны. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. В ночь на 26 июля мэр города Первомайский Харьковской области Николай Бакшеев заявил о повреждениях промышленных объектов в регионе после ударов. «Есть попадания по промышленным объектам Первомайской громады, начался пожар», — приводило его слова агентство УНИАН.

https://www.rbc.ru/politics/31/07/2023/64c6d1fb9a79476382c0159e

Mon, 31 Jul 2023 00:54:32 +0300