В Батуми начались задержания на акции против прибытия лайнера из Сочи

На акции в Батуми против прибытия круизного лайнера Astoria Grande с российскими туристами на борту задержали не менее двоих человек, сообщает Batumelebi. Акция началась около полуночи, лайнер должен прибыть в порт Батуми из Сочи примерно в шесть утра. Телеграм-канал Tbilisi life пишет, что полиция поставила у причала двойные заграждения и не пропускает туда граждан, объясняя это соображениями безопасности. На митинг пришли представители оппозиционных грузинских политических партий, в том числе «Единого национального движения» (основана бывшим президентом Михаилом Саакашвили), передает 1TV. Некоторые собравшиеся на акцию развернули флаги Грузии и Украины. По данным Tbilisi life, задержаны несколько человек.  Тот же лайнер с российскими туристами прибывал в порт Батуми 27 июля. В связи с этим у здания парламента Грузии в Тбилиси прошел митинг. В акции приняли участие активисты и представители политических партий. Они сожгли российский флаг, распечатанный на листе А4. Президент Грузии Саломе Зурабишвили поддержала митингующих. «Горжусь нашим народом, который мирно опротестовал последнюю российскую провокацию — посещение грузинского порта Батуми российским круизным лайнером», — написала она в Twitter. В конце мая в Грузии прошли протесты после решения возобновить авиационное сообщение с Россией, разорванное в 2019 году. Протестующие собирались около аэропорта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c6efb09a79476c69d20b82

Mon, 31 Jul 2023 02:37:51 +0300