При взрыве на съезде партии в Пакистане погибли не менее 40 человек

В результате взрыва на съезде партии «Джамиат Улема-и-Ислам» в Пакистане погибли 40 человек, сообщает Geo TV. Взрыв осуществил террорист-смертник. По словам и.о. министра информации Фероза Джамал Шах Какахеля, ранения получили более 200 человек. В числе раненых — оператор Geo TV, он получил травмы головы и груди, его состояние оценивается как критическое. По данным Reuters, погибли не менее 42 человек, ранения получили 130. Sky News сообщает о минимум 44 погибших.  Как отмечает Reuters, атаки террористов возобновились в Пакистане с прошлого года. Тогда прекратило действовать перемирие между Исламабадом и группировкой «Движение талибов Пакистана» («Техрик-и-Талибан Пакистан», организация признана в России террористической и запрещена). В ночь на 1 февраля этого года террористы «Техрик-и-Талибан Пакистан» обстреляли полицейский участок из автоматических винтовок. Атака была отбита, пострадавших не было. За два дня до этого террорист-смертник совершил теракт в суннитской мечети в Пешаваре. Тогда погибли не менее ста человек, ранения получили по меньшей мере 225.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c6e6009a79476250bed59d

Mon, 31 Jul 2023 01:58:40 +0300