Балицкий сообщил о гибели трех человек при обстреле магазина в селе

Три человека погибли, 15 пострадали при обстреле села Басань в Запорожской области, сообщил врио губернатора Евгений Балицкий. «Около семи вечера противник обстрелял гражданскую инфраструктуру села Басань Пологовского района. Попали в продуктовый магазин, где было много людей», — написал он.  По его словам, под завалами остается 12-летний ребенок, на месте работают спасатели.  В мае село Басань уже попадало под обстрел. Тогда член главного совета администрации региона Владимир Рогов сообщал, что пострадали два человека, их доставили в больницу в тяжелом состоянии. При обстреле был разрушен жилой дом. 27 июля Балицкий заявлял, что за сутки украинские войска усилили обстрелы населенных пунктов области в направлении Полог, Токмака и Васильевки — они попадали под удар 41 раз. Тогда украинские военные также попытались прорвать оборону близ Новоданиловки и Новопокровки, однако атаки были отбиты, сообщал он. 31 июля врио главы региона заявил, что за сутки украинские силы предприняли 86 попыток обстрелять населенные пункты Запорожской области в пологовском, токмакском и васильевском направлениях, но интенсивность обстрелов снизилась наполовину.

https://www.rbc.ru/politics/31/07/2023/64c7ec429a79476310b802d2

Mon, 31 Jul 2023 20:48:16 +0300