Центр Донецка попал под обстрел

В центральном районе Донецка после обстрела загорелся автобус, сообщил в телеграм-канале мэр города Алексей Кулемзин. «В результате обстрела Ворошиловского района горит маршрутный автобус и 2 легковые машины. Есть пострадавшие», — написал он, не приведя других подробностей. Он также сообщил об обстреле Киевского и Куйбышевского районов. В телеграм-канале Совместного центра контроля и координации (СЦКК) ДНР говорится, что за последний час по Донецку было выпущено семь ракет из реактивных систем залпового огня со стороны подконтрольных Украине населенных пунктов Карловка и Константиновка. По Куйбышевскому району выпустили три 155-мм снаряда из соседнего с Карловкой Нетайлово. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/31/07/2023/64c75ae59a7947270c48dfeb

Mon, 31 Jul 2023 10:10:13 +0300