Российские военные сорвали попытки ВСУ закрепиться в Старомайорском

Подразделения группировки «Восток» на южнодонецком направлении сорвали попытки ВСУ закрепиться на севере села Старомайорское в ДНР, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки Олег Чехов. По его словам, в ходе боев противник несет потери. Несколько украинских военных взяты в плен. Кроме того, на запорожском направлении российские силы пресекли две попытки противника провести разведку боем в районах Приютного и Работино. Украинские военные, понеся потери, отступили, утверждает Чехов.   Село Старомайорское находится в Волновахском районе ДНР, на границе с Запорожской областью.  28 июля член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов заявлял, что ВСУ потеряли более 3 тыс. человек при попытках занять Старомайорское с начала контрнаступления в июне. По его словам, в районе Старомайорского идут ожесточенные бои высокой интенсивности. 30 июля Рогов рассказал, что российская армия выбила противника с большинства позиций у этого села. Старомайорское, добавил он, фактически перешло в серую зону. «Сейчас идут бои не сколько за сам населенный пункт, сколько за контроль над его окраинами», — объяснял он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c72be49a79475f6c6a22ea

Mon, 31 Jul 2023 08:21:15 +0300