В мэрии оценили пропускную способность станции Крюково после ремонта

Пассажиропоток станции Крюково Октябрьской железной дороги после реконструкции и вхождения в состав третьей линии столичной городской электрички МЦД может вырасти практически вдвое, рассказала председатель Москомархитектуры Юлиана Княжевская. Согласно нашему анализу, пассажиропоток вырастет примерно на 6 тыс. человек (с нынешних 7 тыс. до 13 тыс. — РБК) за счет будущего строительства городского вокзала, что приведет к созданию более удобных возможностей для пересадки на другие виды транспорта, а также за счет расширения пешеходных и велосипедных маршрутов», — пояснила Княжевская. Станция Крюково располагается в черте Зеленограда и станет конечной для новой линии МЦД-3, запустить которую планируется уже в ближайшие недели. Протяженность третьей линии МЦД составит 85 км, на ней будет располагаться 41 станция, сам маршрут свяжет Октябрьское и Рязанское направления МЖД.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c774509a79474fa8846453

Mon, 31 Jul 2023 11:58:45 +0300