МЧС заявило о десятках раненых и погибших за последние дни из-за непогоды

В 17 регионах России из-за непогоды в последние дни погибли 11 человек, еще 71 пострадал. Об этом сообщила пресс-служба МЧС в телеграм-канале Медицинская помощь потребовалась каждому второму пострадавшему — в больницы доставили 35 человек. Регионы пострадали, в первую очередь, из-за выпадения обильных осадков и сильных порывов ветра. В некоторых из них скорость порывов достигала 27 м/с, говорится в сообщении.  В последние дни июля на некоторые регионы России обрушились ливни и ураганы, сильнее других пострадал Приволжский федеральный округ, в состав которого входят Республики Татарстан, Чувашия и Марий Эл, Нижегородская, Пензенская, Ульяновская, Кировская и Самарская области. В республике Марий Эл погибли восемь туристов, которые размещались в палаточном лагере национального парка «Марий Чодра». Лагерь завалило деревьями. Следственный комитет возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Представителям парка может грозить до десяти лет лишения свободы. Кроме того, Чувашии погиб шестимесячный младенец. Ребенок находился в моторной лодке с другими детьми и взрослыми, когда судно переправлялось по Волге в шторм и перевернулось. Всего на борту лодки находилось десять человек, в том числе шестеро детей. Семерых пассажиров, по информации МЧС, удалось спасти, еще двоих разыскивают спасатели.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c790d79a7947aad2f2abb3

Mon, 31 Jul 2023 14:08:26 +0300