Путин ограничил иностранное участие в капитале новостных агрегаторов

Президент России Владимир Путин подписал закон об ограничении доли в капитале новостных агрегаторов, которой могут владеть иностранные лица. Документ опубликован на портале правой информации. Теперь по закону контрольный пакет акций (более 50%) российских агрегаторов должен принадлежать гражданам России. Таким образом, закон запрещает другим государствам, международным организациям, иностранным юридическим лицам или российским юрлицам с иностранным участием, а также иностранцам или россиянам, у которых есть гражданство другого государства, владеть новостными агрегаторами в России. Каждое из таких лиц не может контролировать более 20% доли в капитале новостного агрегатора.  Закон вступит в силу с 1 февраля 2024 года. Документ подготовила группа депутатов Госдумы, соавторами выступили в том числе представители «Единой России» Антон Горелкин и заместитель председателя нижней палаты Петр Толстой. В пояснительной записке к законопроекту говорилось, что изменения необходимы, чтобы «предотвратить угрозу общественному порядку в России и создать тем самым благоприятные условия для развития гражданского общества». Согласно закону, который подготовили депутаты, владельцы новостных агрегаторов обязаны привести свои учредительные документы в соответствие с новыми требованиями максимум за шесть месяцев с момента вступления закона в силу. Если это требование не будет исполнено, доступ к ресурсу может быть ограничен до устранения нарушений. Госдума одобрила законопроект об ограничении иностранного участия в новостных агрегаторах 26 июля, через два дня его принял Совет Федерации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c7a9f89a7947595a1dbc87

Mon, 31 Jul 2023 16:21:49 +0300