Белгородский губернатор сообщил об обстреле села Ржевка

Три частных дома получили повреждения в селе Ржевка в Шебекинском городском округе в результате обстрела со стороны ВСУ, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Пострадавших нет. Осколками снарядов повреждены три частных жилых домовладения: выбиты стекла, посечены фасады, кровли и заборы, а также линия электропередачи», — написал глава региона. Аварийные и оперативные службы выехали на место, информация по разрушениям уточняется, сообщил Гладков.  Приграничные населенные пункты регулярно подвергаются обстрелам после начала военной операции на Украине. По словам Гладкова, за 30 июля в регионе произошло 115 взрывов в результате атак беспилотников и обстрелов. В большинстве случаев разрушений и пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c7e3019a7947578eded84e

Mon, 31 Jul 2023 19:48:44 +0300