В Курской области поселок остался без света после обстрела

Два поселка в Курской области попали под обстрел со стороны Украины, сообщил губернатор региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. В поселке Теткино в Глушковском районе зафиксировали пять прилетов в районе улицы Белопольской. «Повреждено несколько домовладений. Окажем помощь в ликвидации последствий», — написал глава региона. Также обстрелу подвергся поселок Краснооктябрьский. В результате удара там повреждена линия электропередачи, населенный пункт обесточен. Аварийные службы займутся восстановлением электроснабжения, как только это будет безопасно, сообщил Старовойт. Населенные пункты в приграничных регионах регулярно подвергаются обстрелам после начала Россией военной операции на Украине. В частности, Теткино обстреливали 26 и 29 июля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c7dfea9a7947151da3d105

Mon, 31 Jul 2023 19:34:45 +0300