При крушении легкомоторного самолета в Калифорнии погибли три человека

Легкомоторный самолет разбился на юге штата Калифорния в США, погибли три человека, сообщает телеканал CBS News. Одномоторный Beechcraft P35 упал вскоре после взлета с аэропорта Кейбл в городе Апленд, он рухнул на ангар в аэропорту, сообщили в Федеральном управлении гражданской авиации. Погибли все находившиеся на борту. После крушения самолета начался пожар, угрожавший ангару и припаркованному неподалеку бензовозу. Экстренные службы потушили пламя за 20 минут. Полиция Апленда и Национальный совет по безопасности на транспорте выясняют причины авиакатастрофы.  27 июля в Республике Алтай разбился частный вертолет Ми-8. Катастрофа произошла при заходе на посадку в населенном пункте Тюнгур Усть-Коксинского района, который расположен вблизи границы с Казахстаном. По предварительным данным МЧС, вертолет задел электрические провода, после чего начался пожар. Вертолет перевозил туристов. Погибли четыре человека, еще десять получили ранения, двум пассажирам медицинская помощь не понадобилась. Из-за повреждения линии электропередачи без света остались села Тюнгур и Кучерла с населением около 2 тыс. человек. Следственный комитет возбудил уголовное дело о нарушении правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c726149a79474c644e9bbc

Mon, 31 Jul 2023 09:40:35 +0300