Путин повысил штраф за неявку в военкомат до 30 тыс. руб.

Президент России Владимир Путин подписал закон о повышении до 30 тыс. руб. штрафа за неявку в военкомат без уважительной причины. Документ размещен на официальном интернет-портале правовой информации. Теперь за неявку без уважительной причины по повестке штраф будет составлять от 10 тыс. до 30 тыс. руб. (сейчас от 500 до 3 тыс. руб.). Если призывник переехал на новое место жительства, но не сообщил об этом в военкомат, то его могут оштрафовать на сумму от 10 тыс. до 20 тыс. руб. Если он не сообщил об изменении своих учетных данных (место работы, семейное положение), то штраф составит от 1 тыс. до 5 тыс. руб. Закон вступит в силу с 1 октября. Ранее, 25 июля, депутаты Госдумы одобрили закон об ужесточении административной ответственности за неявку в военный комиссариат по повестке, а 28 июля закон одобрили члены Совета Федерации.  Изначально комитет Госдумы по обороне настаивал на штрафе за неявку в военкомат по повестке в размере 50 тыс. руб., а за неуведомление о смене семейного статуса или работы — 20 тыс. руб. Тем не менее 24 июля в закон была внесена поправка о снижении такого штрафа до 30 тыс. руб. Кроме штрафа не явившимся в военкомат россиянам грозит ограничение права на управление автомобилем, запрет на регистрацию в качестве ИП, приостановка госрегистрации недвижимости, отказ в получении кредитов и займов. Уголовная ответственность наступает только в случае уклонения от призыва, а за неявку в военные комиссариаты по повестке грозит административная ответственность в виде штрафа.

https://www.rbc.ru/politics/31/07/2023/64c7a5b09a7947eea17d6bdd

Mon, 31 Jul 2023 18:11:27 +0300