Балицкий сообщил о сокращении числа обстрелов Запорожской области вдвое

Интенсивность обстрелов Запорожской области со стороны Украины снизилась вдвое, заявил в телеграм-канале врио главы региона Евгений Балицкий. «За прошедшие сутки противник совершил 86 попыток обстрелять населенные пункты Запорожской области в пологовском, токмакском и васильевском направлениях. Интенсивность обстрелов уменьшилась вполовину», — написал он. Несколько дней назад врио главы региона писал, что украинские подразделения стали чаще обстреливать населенные пункты в направлении городов Пологи, Токмак и Васильевка. За сутки 26 июля по ним пришелся 41 удар, говорил он.  Балицкий 20 июля назвал обстановку на пологовско-ореховском и времевском направлениях стабильной. Однако через неделю, 28 июля, охарактеризовал ее уже как напряженную. Российские подразделения контролируют времевское направление, заверил он. ВСУ пытаются прорвать оборону российских войск в Запорожской области, но сталкиваются с «ожесточенным отпором» и несут большие потери, говорил врио главы региона. Об отражении украинских атак на запорожском направлении регулярно отчитывается Минобороны. Бои в последнее время идут на Времевском выступе (по его имени получило свое название времевское направление). Это небольшая территория под контролем российских войск на возвышенности на стыке Запорожской области и ДНР. Накануне член главного совета администрации региона Владимир Рогов сообщил, что российские силы перешли в контратаку на Времевском выступе и выбили ВСУ из села Старомайрское в ДНР. Позднее эту информацию подтвердил врио главы республики Денис Пушилин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c76ff89a7947634b6126cc

Mon, 31 Jul 2023 12:08:00 +0300