Гладков сообщил о повреждениях при обстреле села в Белгородской области

В Белгородской области село Новопетровка попало под обстрел ВСУ, в результате повреждения получили гараж и частный жилой дом. Об этом сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «Один из снарядов попал в гараж, в результате чего он загорелся. Осколками второго снаряда посекло фасад и выбило окна еще в одном частном жилом доме», — написал глава региона в телеграм-канале. По предварительной информации, никто не пострадал. Сейчас на месте происшествия находятся оперативные и аварийные службы.  Накануне, 30 июля, под артиллерийский обстрел со стороны украинских военных попал поселок Прилесье Краснояружского района, рассказал Гладков. В результате никто не пострадал, но были повреждены два частных дома — пробита крыша и поврежден забор. Помимо этого, повреждена линия электропередачи. Белгородская область России граничит с Харьковской и Сумской областями Украины. В регионе действуют желтый уровень террористической опасности, а также режим среднего реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c751f79a79474be5efb848

Mon, 31 Jul 2023 09:35:23 +0300