Кремль заявил об обеспокоенности событиями в Нигере

Руководство России внимательно отслеживает события в Нигере, сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Что касается Кремля — внимательно отслеживаем. Конечно, происходящее там вызывает серьезную обеспокоенность, как и у всех участников саммита», — сказал представитель Кремля. Песков отметил, что Москва выступает за «сдержанность всех сторон, восстановление законности». «Мы, конечно, хотим, чтобы Нигер как можно скорее вернулся в конституционное русло и продолжил выполнять решение тех огромных задач, которые стоят на пути развития этой страны», — уточнил представитель Кремля.  Группа военных из президентской гвардии Нигера (к ним позже присоединилось командование вооруженных сил страны) 26 июля захватила президента Мохамеда Базума, а на следующий день заявила о его свержении. Новым главой государства себя объявил начальник президентской гвардии Абдурахман Чиани. Переворот он объяснил желанием бороться с коррупцией и хищением государственных средств. Соседние с Нигером страны, входящие в экономическое сообщество западноафриканских государств (ЭКОВАС, включает 15 стран региона), потребовали от участников военного переворота в Нигере в течение недели восстановить конституционный порядок в стране и освободить президента, пригрозив в ином случае силовым вмешательством в ситуацию.  В случае если требование не будет выполнено, страны ЭКОВАС обещают предпринять «все меры», необходимые для восстановления конституционного порядка в Нигере. Президент Франции Эмманюэль Макрон заявил, что не потерпит нападки на страну и ее интересы в Нигере. По словам главы государства, Париж готов дать «немедленный и непреклонный» ответ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c780d09a79471ea2c0d7cd

Mon, 31 Jul 2023 13:08:45 +0300