В Кривом Роге прозвучали взрывы

В Кривом Роге произошли взрывы, сообщил глава городской военной администрации Александр Вилкул. Примерно с 9:00 в Днепропетровской области, где расположен город, звучит воздушная тревога. Также она объявлена в соседних Полтавской, Запорожской и Харьковской областях. Прошедшей ночью о взрывах сообщали власти Харькова. Мэр города Игорь Терехов отмечал, что было два прилета по нежилым зданиям. Вечером 29 июля о взрывах заявили в администрации Сумской области, там пострадало здание учебного заведения. В российском Минобороны не комментировали эти атаки. Ранее ведомство не раз заявляло, что наносит удары только по военным целям и связанным с ними объектам инфраструктуры.

https://www.rbc.ru/politics/31/07/2023/64c753f09a79476acf11becf

Mon, 31 Jul 2023 10:01:19 +0300