В Дании и Швеции обсудят введение запрета на акции с сожжением Корана

Правительства Дании и Швеции намерены обсудить, как, не нарушив принципы свободы слова и мнений, запретить или ограничить публичное сожжение Корана и других религиозных текстов. Несколько таких акций в последнее время привели к международным скандалам и обострили отношения с ближневосточными странами. Министерство иностранных дел Дании сообщило, что правительство страны ищет юридические решения для предотвращения протестных акций с осквернением Корана. В министерстве отметили, что подобные протесты, которые также охватили страну, «играют на руку экстремистам» и могут повлечь значительные негативные последствия для Дании. Премьер-министр Швеции Ульф Кристерссон также объявил, что его правительство изучает возможности запретить акции с сожжением священных текстов и что он обсуждает этот вопрос с датской коллегой Метте Фредериксен.  Акции протеста с сожжением Корана продолжаются в скандинавских странах уже несколько месяцев. Общественный резонанс получил случай сожжения священного писания иракским эмигрантом у мечети в Стокгольме 28 июня, в первый день празднования одного из главных мусульманских праздников, Курбан-байрама. Проведение акции было согласовано местной полицией. Кристерссон тогда заявил, что решение полиции «законно, но неуместно». Акцию осудили большинство арабских стран и Россия, а Ирак решил разорвать со Швецией дипотношения. По данным Багдада, акцию у мечети в Стокгольме устроил 37-летний иракский беженец Салван Момик, власти Ирака потребовали его экстрадиции. В середине июля сотни демонстрантов ворвались в здание дипмиссии Швеции в Ираке и подожгли его. В ответ иракская полиция применила водометы и электрошокеры для разгона протестующих. Как пишет Reuters, протест организовали сторонники влиятельного иракского священнослужителя Муктады ас-Садра.

https://www.rbc.ru/politics/31/07/2023/64c733f79a794778581d172e

Mon, 31 Jul 2023 08:08:10 +0300