Трех жителей Воронежской области задержали за работу на «Правый сектор»

Трех жителей Воронежсной области, задержали по подозрению в госизмене за помощь членам «Правого сектора» (признана экстремистской и запрещена в России). Об этом РБК сообщили в Центре общественных связей (ЦОС) ФСБ России. «В результате оперативно-разыскных мероприятий установлено, что задержанные граждане передавали националистической организации сведения о российских военных объектах и транспортной инфраструктуре», — говорится в сообщении. В отношении задержанных возбуждено уголовное дело по статье 275 УК «государственная измена» (статья в соответствии с недавно обновленным УК предусматривает наказание вплоть до пожизненного заключения). Оперативно-разыскные мероприятия и следственные действия в рамках дела продолжаются, добавили в ЦОС ФСБ. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/31/07/2023/64c75b369a7947ad62cf5a4a

Mon, 31 Jul 2023 10:12:20 +0300