Польша разместила снайперов на границе с Белоруссией

Польша разместила снайперов на границе с Белоруссией, сообщило генеральное командование ВС страны, передает RMF.FM. Командование также опубликовало кадры, где на границе можно увидеть военных со снайперскими винтовками. «Все еще опасно на границе с Белоруссией. Польские патрули подвергаются нападениям агрессивных иностранцев. Каждый день офицеры и солдаты становятся объектом агрессии», — сообщил пресс-секретарь министра-координатора спецслужб Польши Станислав Жарин. По утверждению польских властей, белорусские спецслужбы доставляют на границу мигрантов и «оборудование для пересечения границы (лестницы, режущие инструменты) и нападения на поляков (камни и кирпичи)».  Миграционный кризис разразился на границе Белоруссии с Польшей, Латвией и Литвой в августе 2021 года после запрета государственной авиакомпании Belavia летать в ЕС. Белорусский президент Александр Лукашенко объявил, что страна больше не будет помогать западным государствам контролировать незаконную миграцию на границе с Белоруссией. Число незаконных пересечений границы ЕС со стороны Белоруссии увеличилось в разы. В ЕС сочли, что наплыв мигрантов организовали белорусские власти, преследуя политические цели. В Минске отвергли обвинения. Заграждения, которые решили возвести на восточных границах Польши и стран Балтии после миграционного кризиса 2021 года, не привели к существенному сокращению потока нелегалов.

https://www.rbc.ru/politics/31/07/2023/64c79d119a79477844a41449

Mon, 31 Jul 2023 15:47:09 +0300