На Крымском мосту перекрыли движение автомобилей

На Крымском мосту вновь перекрыли автомобильное движение, сообщается в телеграм-канале с оперативной информацией по обстановке на месте. Там не уточнили причину, но попросили людей, которые находятся на мосту и в зоне досмотра, следовать указаниям сотрудников транспортной безопасности. В канале оперативного штаба Крыма говорится, что по состоянию на 21:00 со стороны Тамани перед пунктом досмотра ждали 90 машин, а со стороны Керчи очереди не было.  Движение на мосту приостанавливали вечером 30 июля, а также несколько раз в ночь на 29-е. Регулярные перекрытия происходят после того, как 17 июля сооружение атаковали два надводных беспилотника. Погибли два человека, один пролет автодорожной части по направлению в Тамань был полностью разрушен. Россия обвинила в произошедшем Украину. После первой атаки на мост в октябре 2022 года власти ввели процедуру досмотра машин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c805839a794732d956e3e4

Mon, 31 Jul 2023 22:22:10 +0300