Минпромторг предложил включить в параллельный импорт батарейки Duracell

Минпромторг подготовил обновленный список товаров для параллельного импорта, документ есть у РБК. Его пока не утвердил Минюст. В новую версию перечня вошли фотоаппараты Canon, Fujifilm и Sony, а также батарейки Duracell. В списке есть запчасти для автомобилей Isuzu. Также в перечне осталась продукция зарубежных производителей электроники: Acer, IBM, HP и другие. Исключить иностранную технику из параллельного импорта предлагал АНО «Вычислительная техника» (входят Yadro, «Аквариус», Kraftway и др.), Минпромторг обсуждал эту идею с отечественными производителями.  Представитель Минпромторга сообщил «Ведомостям», что решение об исключении серверов и систем хранения данных из списка «может быть принято на основании обоснованных предложений по конкретным брендам», если они подтверждены данными «производства аналогичных отечественных товаров». «Такие данные от производителей в Минпромторг не поступали», — сказал он. Президент Владимир Путин подписал закон, разрешающий параллельный импорт — ввоз продукции без согласия правообладателя — летом 2022 года. В список вошли товары и материалы сотен иностранных брендов, в том числе автомобильных Land Rover, Jaguar, Bentley, производителей электроники Apple, Samsung и других.  Перечень не раз корректировали, добавляя новые или исключая прежние позиции. Например, в марте в него добавили продукцию IKEA, а также бренды одежды, косметики и парфюмерии, в том числе Tommy Hilfiger, Kerastase, Yves Saint Laurent, Lancome, Giorgio Armani и другие. Duracell объявила об уходе с российского рынка в апреле 2023 года. При этом компания решила не сворачивать проекты по утилизации батареек.

https://www.rbc.ru/business/31/07/2023/64c80c319a79472d90685cde

Tue, 01 Aug 2023 00:35:45 +0300