В Петербурге мужчина поджег двери военкомата и протаранил ворота

В центре Санкт-Петербурга мужчина поджег двери военного комиссариата и попытался протаранить ворота на легковом автомобиле, сообщается в телеграм-канале администрации Центрального района. Военкомат находится по адресу: улица Чайковского, 53. Возгорание потушили, мужчину задержали. По данным телеграм-канала «Mash на Мойке», перед этим он успел бросить ко входу два «коктейля Молотова».  Как сообщает «Фонтанка», двери поджег 53-летний петербуржец, водитель ВАЗ-21099. При задержании мужчина рассказал сотрудникам полиции, что две недели общался с неким пользователем WhatsApp (принадлежит компании Meta, признана экстремистской и запрещена в России), который представился «сотрудником ФСБ Колесниковым». Колесников уговорил своего собеседника напасть на здание. По утверждению «сотрудника ФСБ», ему нужно было попасть в военкомат, чтобы получить доступ к документам, которые якобы отправляются на Украину. РБК обратился за комментарием в региональные управления МЧС и МВД. Поджоги военкоматов в российских регионах фиксируются с начала военных действий на Украине в феврале 2022 года; такие случаи участились после объявления 21 сентября частичной мобилизации. Из-за этого Росгвардия усилила охрану зданий военкоматов. В Генштабе предупредили, что поджоги будут расцениваться как теракты или публичные призывы к террористической деятельности.

https://www.rbc.ru/society/31/07/2023/64c8105d9a79477cf8e70720

Tue, 01 Aug 2023 00:03:49 +0300