FT узнала о падении цен на элитные дома в Лондоне из-за оттока россиян

Растущая стоимость строительства элитного жилья в Лондоне и отток российских покупателей из-за санкций привели к спаду рынка премиальной жилой недвижимости в городе, пишет The Financial Times. Агентство недвижимости Savills оценило, что, средняя цена на элитные дома в Лондоне сейчас на 17,6% ниже пикового значения 2014 года «Это был долгий процесс, ужасный опыт. [Был] Brexit, пандемия и теперь военная операция. Рынок сейчас очень напряженный из-за растущей стоимости строительства», — заявил один из источников FT. Строительные работы повышаются в цене на фоне максимальной за несколько десятилетий инфляции и повышения ключевой ставки в Великобритании, пишет издание. Обеспеченные иностранные покупатели являются основной силой на рынке недвижимости Лондона, однако их число резко сократилось во время пандемии коронавируса и до сих пор не восстановилось. Российские покупатели, которые когда-то были обычным явлением в центре Лондона, в последние годы сократили свое присутствие и практически исчезли после начала военной операции на Украине, отмечает FT. «Очевидно, что здесь нет русских, очень мало покупателей из Китая или арабских стран», — сказал председатель Aylesford International Эндрю Лэнгтон.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/04/09/2022/6313c76e9a794738b40390f5

Sun, 04 Sep 2022 00:39:57 +0300