Спикер парламента Китая примет участие в Восточном экономическом форуме

Председатель постоянного комитета Всекитайского собрания народных представителей Китая Ли Чжаньшу посетит Россию и примет участие в Восточном экономическом форуме (ВЭФ), сообщает агентство Xinhua. «Председатель Постоянного комитета ВСНП посетит с официальным дружественным визитом Россию, Монголию, Непал и Южную Корею с 7 по 17 сентября и примет участие в пленарном заседании 7-го Восточного экономического форума в России», — говорится в сообщении. Агентство указало на то, что приглашение посетить Россию с официальным визитом в сентябре спикеру парламента Китая направил председатель Госдумы России Вячеслав Володин. VII Восточный экономический форум пройдет 5–8 сентября во Владивостоке.  Ранее глава Минвостокразвития Алексей Чекунков рассказал, что в 2022 году на ВЭФ приедут делегации из стран, которые Россия признала «недружественными», в том числе из Японии и Южной Кореи. По его словам Чекункова, у России в «недружественных» странах «есть друзья, и их немало». «На рабочем уровне японцы, корейцы, многие другие люди высказывают поддержку — не просто прагматизм и конструктивный подход, а поддержку», — подчеркнул он. Чекунков уточнил, что диалог между Москвой и Токио ведется на рабочем уровне, а его отсутствие на политическом уровне связано с тем, что диалог формирует «одно государство, которое находится «в состоянии войны» со странами восточного полушария, а в западном «действует как колониальная империя».

https://www.rbc.ru/politics/04/09/2022/63141af99a794748047e842c

Sun, 04 Sep 2022 06:41:37 +0300