Число случаев неизвестной пневмонии на севере Аргентины выросло до 11

Число случаев пневмонии неизвестного происхождения в аргентинской провинции Тукуман на севере страны возросло до 11. Об этом сообщило издание La Voz со ссылкой на заявление минздрава региона. «11-м заболевшим стал 64-летний мужчина с хроническими заболеваниями. Он госпитализирован в тяжелом состоянии и подключен к аппарату искусственной вентиляции легких», — говорится в сообщении. Власти подтвердили, что как минимум десять заболевших работали или проходили лечение в одной и той же частной больнице Luz Médica. Она была закрыта на карантин. Ведомство также подтвердило смерть четвертого пациента с пневмонией неизвестного происхождения. «Минздрав сообщает о смерти пациента, связанного со вспышкой пневмонии неизвестного происхождения», — говорится в сообщении. По его данным, у 48-летнего мужчины были и другие проблемы со здоровьем.  Пневмонию неизвестного происхождения выявили в конце августа. Министр здравоохранения Тукумана Луис Медина Руис говорил, что изначально медики полагали, что пневмония могла развиться у заболевших из-за гриппа типов A или B, хантавируса или COVID-19, но затем исключили эти варианты. По словам Руиса, у заболевших чаще всего проявлялись такие симптомы, как лихорадка, одышка и кашель, а их состояние было похоже на то, в котором находятся заболевшие гриппом.  Директор Luz Médica Алехандро Лембо в рамках пресс-конференции уточнил, что заболевание может иметь как бактериальную, так и вирусную природу. При этом не было ясно, стала ли пневмония основной причиной смерти пациентов, указывал он.

https://www.rbc.ru/society/04/09/2022/631442929a79475215cdb7eb

Sun, 04 Sep 2022 10:15:24 +0300