Шольц заявил, что Германия с декабря готовилась к остановке поставок газа

Германия с прошлого декабря готовилась к тому, что Россия может остановить поставки газа. Об этом на пресс-конференции заявил немецкий канцлер Олаф Шольц, передает Reuters. Кроме этого, Шольц в очередной раз назвал Россию ненадежным экономическим партнером и заявил, что Германия «сможет пережить эту зиму».  Основными поставщиками газа в Германию являются Норвегия и Россия. Последняя использовала для этого газопроводы Ямал — Европа и «Северный поток-1», которые в настоящее время находятся на профилактике.    На фоне антироссийских санкций Германия столкнулась с рекордной инфляцией и резким ростом цен на энергоресурсы. В августе президент Бундесбанка Йоахим Нагель предупреждал, что зимой экономика Германии может столкнуться с рецессией, а еще осенью инфляция в стране может достичь двузначного значения. Шольц обвинял в кризисе Россию, утверждая, что она сокращает поставки газа по политическим причинам. Он также не исключал, что проблемы с энергетической безопасностью в Германии растянутся на несколько лет. По данным GIE на 4 сентября, уровень заполненности немецких газохранилищ составил 85,02%. Снижение прокачки газа по «Северному потоку» — основному газовому трубопроводу из России в ФРГ — началось с середины июня: сначала прокачка упала со 167 млн до 100 млн куб. м газа в сутки, затем — до 35 млн куб. м. «Газпром» объяснил это проблемами с газовыми турбинами, техобслуживанием которых занимается Siemens. 2 сентября «Газпром» сообщил о полной остановке газопровода «Северный поток» из-за технических причин.

https://www.rbc.ru/politics/04/09/2022/63147e939a7947626b789e98

Sun, 04 Sep 2022 14:20:22 +0300