Власти сообщили об отключении электроэнергии на юге Запорожской области

В Мелитополе и южных районах Запорожской области, которые находятся в подконтрольной России части региона, отключилось электричество, сообщил в Telegram член главного совета военно-гражданской администрации (ВГА) региона Владимир Рогов. «В Мелитополе массовое отключение электричества», — написал он. Позднее Рогов уточнил, что проблемы с электроснабжением есть еще в шести районах Запорожской области: Мелитопольском, Акимовском, Приморском, Бердянском, Куйбышевском и Пологовском. «В Энергодаре (там находится Запорожская АЭС. — РБК) и Днепрорудном (город расположен рядом с Энергодаром. — РБК) электроснабжение сохраняется. Причины нарушения электроснабжения выясняются», — сообщил член ВГА. Ранее 4 сентября корреспонденты ТАСС и «РИА Новости» сообщали об отключении электричества в нескольких районах соседней Херсонской области, в том числе и в столице региона, из-за повреждения электросетей. Журналисты также отметили, что были проблемы с мобильной связью.  В последнее время на подконтрольных России территориях Херсонской и Запорожской областей участились случаи отключения электроэнергии. Например, в Херсонской области за последнюю неделю августа власти трижды сообщали о перебоях. Кроме электричества, были проблемы с водоснабжением и мобильной связью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6314be699a79477100c0721c

Sun, 04 Sep 2022 20:01:44 +0300