В Сирии разбился военный вертолет

Вертолет Вооруженных сил Сирии упал в окрестностях города Хама на западе Сирии, его экипаж погиб, сообщило Минобороны страны. «Военный вертолет разбился сегодня утром к северо-востоку от Хамы во время тренировочного вылета. [Крушение произошло] в результате технической неисправности и привело к гибели экипажа вертолета», — сказано в сообщении. Модель вертолета и точное число погибших власти не называют.  Сирия использует авиацию в основном российского и советского производства. Конкретной информации о моделях сирийское Минобороны не предоставляет и ограничивается лишь классами. Ранее в Сирии падали вертолеты российских сил. Это вертолет Ми-24, который потерпел крушение в декабре 2018 года, тогда погибли оба пилота, но бортмеханик выжил. В российском Минобороны рассказывали, что вертолет не обстреливали, а причиной жесткой посадки стала техническая неисправность. Борт также летел в сторону Хамы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6314565b9a794756ff1a2789

Sun, 04 Sep 2022 11:22:34 +0300