Кремль пообещал «серьезный ответ» на визовые ограничения ЕС для россиян

Москва даст Брюсселю серьезный ответ, если ЕС решит ввести визовые ограничения в отношении россиян. Об этом заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков в эфире программы «Москва. Кремль. Путин» на телеканале «Россия 1». «Действительно, для многих наших сограждан будет крайне неприятно, если подобные ограничения будут введены.  Посмотрим, чем это все закончится. Это беспрецедентно, это, конечно, потребует серьезных ответных шагов с нашей стороны», — сказал он в ответ на просьбу оценить ситуацию с визами.  Песков не назвал конкретных шагов, но подчеркнул, что они могут быть лишь зеркальными. «Они  будут соответствовать нашим интересам», — заверил пресс-секретарь. Ввести полный запрет на выдачу виз россиянам в рамках очередного пакета санкций предлагали Литва, Латвия, Эстония, Польша, Чехия, Финляндия, Нидерланды и другие государства. Однако такие страны, как Франция, Венгрия и Германия, инициативу не поддержали. Бывший посол ЕС в России Маркус Эдерер также решил, что запрет не поможет прекратить военный конфликт на Украине и лишь поспособствует укреплению власти Кремля. Однако члены ЕС по итогам заседания глав министерств иностранных дел в Праге разрешили приграничным к России странам принимать меры по сокращению потока россиян на национальном уровне. Так поступила Финляндия. Прибалтийские страны и Польша также рассматривали возможность ограничений. В Кремле возможность запрета на выдачу виз называли нелепой. Говоря о приостановке действия соглашения об упрощенном визовом режиме с Россией, Песков указывал на негативные последствия этого шага как для россиян, так и для европейцев. Документ предусматривает уменьшение пошлины с 80 до €35 и сокращение сроков рассмотрения заявок.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631487fd9a794763a226879c

Sun, 04 Sep 2022 15:24:45 +0300