В Новой Москве нашли обломки дрона у железной дороги

У железнодорожных путей в Новой Москве нашли обломки беспилотника, сообщают ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на источники. «Поступила информация от местного жителя об обнаружении примерно в 200 метрах от железнодорожных путей Киевского направления возле села Свитино обломков беспилотника», — сказал собеседник «РИА Новости» из экстренных служб. По данным агентств, дрон нашел местный житель. Пострадавших или разрушений на месте инцидента не зафиксировано. В пресс-службе ГУ МВД России и ГУ МЧС России по Москве РБК сообщили, что у них нет информации по инциденту. В администрации Вороновского поселения, на территории которого находится Свитино, отказались от комментария. Телеграм-канал SHOT пишет, что беспилотник, вероятно, самодельный, сделан из дерева и пенопласта. Baza сообщает, что на дрон нанесена надпись «Слава Украине» в цветах флага страны.  Двумя днями ранее, 26 марта, в городе Киреевске под Тулой упал украинский беспилотник Ту-141 «Стриж». Его систему навигации вывел из строя российский комплекс радиоэлектронной борьбы «Поле-21». В результате инцидента пострадали три человека. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/28/03/2023/6422f7fd9a794774031ed7de

Tue, 28 Mar 2023 17:59:22 +0300