В работе «Самоката» произошел сбой

В работе сервиса по доставке продуктов и товаров «Самокат» произошел сбой, в службе поддержки подтвердили это РБК, назвав его техническим. Там не смогли назвать точные сроки, когда приложение заработает. Специалисты сервиса работают над устранением неполадок. Скоро «Самокат» будет доступен в штатном режиме, сообщил РБК представитель сервиса. Сервис доставки «Самокат» в 2018 году основали бывшие топ-менеджеры «Магнита» и «Почты России» Вячеслав Бочаров и Родион Шишков. Основным акционером компании ранее было совместное предприятие «Сбера» и VK «О2О Холдинг», однако после «развода» VK и «Сбера» в августе 2022 года сервис целиком перешел под контроль банка.  В конце февраля сбой произошел у сервиса доставки еды от «Яндекса».

https://www.rbc.ru/technology_and_media/28/03/2023/6422ba539a79474f7a724514

Tue, 28 Mar 2023 13:45:52 +0300