Кремль пообещал «не дать замотать» расследование взрывов Nord Stream

Россия с сожалением отнеслась к решению Совета Безопасности ООН не принимать ее резолюцию о создании комиссии по расследованию взрывов на «Северных потоках». Об этом сообщил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Конечно, с сожалением [восприняли]. Все должны быть заинтересованы в объективном расследовании с привлечением всех заинтересованных сторон — всех тех, кто может пролить свет на заказчиков и исполнителей этого террористического акта», — сказал представитель Кремля. Однако, по словам Пескова, Россия приложит усилия, чтобы «не дать замотать расследование». «Мы будем делать все, что в наших силах, чтобы дальше продолжать настаивать и инициировать такое международное расследование», — заключил пресс-секретарь главы государства.  27 марта прошел Совбез ООН, на котором была рассмотрена российская резолюция о создании комиссии по расследованию взрывов на газопроводах. Документ на заседании поддержали три страны: Россия, Китай и Бразилия. Еще 12, в том числе Франция, Великобритания и Япония, воздержались, голосовавших против не было. Для принятия резолюция должна была набрать девять из 15 голосов. Первый заместитель постоянного представителя России при ООН Дмитрий Полянский заявил, что на членов Совбеза оказывал давление Запад. Взрывы на двух нитках «Северного потока» и одной нитке «Северного потока-2» произошли в конце прошлого сентября. Расследованием инцидента занимаются Германия, Дания и Швеция, в чьих международных водах это случилось. Президент России Владимир Путин возложил ответственность за произошедшее на «англосаксов», которым, по его мнению, подобные диверсии были выгодны. США и Великобритания свою причастность к взрывам отрицали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6422b4e19a79474dede86625

Tue, 28 Mar 2023 13:08:17 +0300