Российские военные уничтожили две контрбатарейные РЛС из США

Вооруженные силы России уничтожили американские радиолокационные станции контрбатарейной борьбы, Об этом рассказал начальник пресс-центра группировки войск «Юг» Иван Бигма, следует из сообщения Минобороны в Telegram. По его словам, на Авдеевском направлении артиллеристы уничтожили «две украинские радиолокационные станции контрбатарейной борьбы AN/TPQ-50 производства США». Также расчет 152-миллиметровых гаубиц «Мста-Б» около поселка Новобахмутовка были уничтожены огневая позиция и 120-миллиметровый миномет с расчетом ВСУ», добавил Бигма. 3 марта США объявили о новом пакете помощи Украине на $400 млн. Ранее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков говорил, что военная поддержка Киева со стороны США сделает конфликт более болезненным и мучительным для Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6422a0f09a79474364b858b1

Tue, 28 Mar 2023 12:47:13 +0300