Восемь областей Украины остались без электричества из-за непогоды

Восемь областей на западе и юге Украины оказались обесточены из-за непогоды и повреждений в сетях операторов систем распределения (ОСР). Об этом сообщила национальная энергетическая компания «Укрэнерго» в телеграм-канале. Электроснабжение, в частности, остановилось в Волынской, Львовской, Закарпатской, Ровенской, Хмельницкой, Тернопольской, Черновицкой и Одесской областях. Специалисты сейчас устраняют повреждения и работают над восстановлением электроснабжения, уточнили в компании.  Утром 28 марта жители нескольких районов Одессы остались без электроснабжения, они также сообщили о сильных перепадах электричества, передавала «Страна». Издание показало видео «светового шоу», на котором было видно попеременное отключение и включение света в одной из квартир. Такое наблюдалось в ряде районов Одессы. Энергохолдинг ДТЭК сообщал, что отключение электроснабжения произошло из-за аварии на высоковольтной линии электропередачи. Для устранения неисправности и выяснения ее причин к месту аварии направили бригаду специалистов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6422c27f9a794753df55a85d

Tue, 28 Mar 2023 13:57:51 +0300