«Газпром» приостановил поставку газа в Китай из-за профилактических работ

Транспортировку газа по трубопроводу «Сила Сибири» временно приостановили из-за плановых профилактических работ, которые пройдут с 28 марта по 4 апреля. Об этом РБК сообщили в пресс-службе «Газпрома».  По «Силе Сибири» газ с Чаяндинского месторождения в Якутии и Ковыктинского месторождения в Иркутской области поставляется в Китай. Контракт на строительство и транспортировку газа с CNPC был подписан в 2014 году и действует до 2044 года. Договор предполагает поставку 38 млрд куб. м газа в год  «В соответствии с договором купли-продажи газа по «восточному маршруту» между «Газпромом» и китайской компанией CNPC профилактика оборудования и систем газопровода «Сила Сибири» осуществляется два раза в год: весной и осенью», — объяснили в компании.  В январе 2023 года Россия вышла на первое место по объему поставок газа в Китай. В 2022 году «Газпром» увеличил экспорт по «Силе Сибири» в 1,5 раза — до 15,5 млрд куб. м. 21 марта «Газпром» отчитался о новом суточном рекорде по поставкам газа в Китай, но не назвал конкретный объем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6422ff7e9a7947781ff7698b

Tue, 28 Mar 2023 18:01:10 +0300