В Ингушетии ранили сотрудника МВД при нападении на пост ДПС

Неизвестные обстреляли пост ДПС близ ингушского села Кантышево, один сотрудник МВД получил ранения сообщила в телеграм-канале пресс-служба регионального управления ведомства. Инцидент произошел около полуночи 28 марта, стрельба велась, предположительно, из автоматического оружия. Раненый сотрудник находился на посту «Волга-14» при исполнении служебных обязанностей. Полиция региона заверила, что принимает все меры к нахождению и задержанию причастных к стрельбе лиц. Как пишет канал «112», предположительно, стрельбу вели несколько человек с дистанции, а сотрудника МВД ранили в ногу, угрозы его жизни нет. Данные о ранении в ногу позднее подтвердили ТАСС в республиканской больнице. После ответного огня нападавшие пешком скрылись в сторону села Майское. Ведется поиск трех человек, объявлен план-перехват, пишет канал «Осторожно, новости». Канал SHOT опубликовал ориентировку на трех предполагаемых нападавших — двух мужчин 1998 и одного 2001 годов рождения. Согласно документу, они могут передвигаться на серебристом автомобиле ВАЗ-21099 «Спутник».  На посты МВД в Ингушетии нападали прежде, в частности, в декабре 2019 года. Тогда один сотрудник ведомства погиб, а три получили ранения. Нападение произошло около 17:30 мск. Неизвестные атаковали пост ДПС, который располагается на въезде в столицу Ингушетии. Всех нападавших удалось нейтрализовать. СК тогда завел уголовное дело.

https://www.rbc.ru/society/28/03/2023/64220df49a794713dc7dffb4

Tue, 28 Mar 2023 01:22:08 +0300