В Севастополе возобновили движение пассажирских катеров и парома

Движение пассажирских катеров в бухте Севастополя восставлено, сообщило ГКУ «Дирекция по развитию дорожно-транспортной инфраструктуры города Севастополя» в телеграм-канале. «Пассажирские катера работают в штатном режиме.  Паром возобновляет работу с 08:00», — говорится в сообщении ведомства.  Утром 28 марта движение морского транспорта приостановили. На конечных остановочных пунктах — пл. Захарова и пл. Нахимова — организовали работу компенсационного маршрута. Накануне в Севастополе объявили штормовое предупреждение, сообщало МЧС по региону. Ночью и утром 28 марта в городе ожидалось усиление юго-восточного ветра до 20–25 м/с. В ведомстве добавили, что есть вероятность сильного волнения моря до 5 баллов. «Существует вероятность происшествий, связанных с повреждением легких строений, крыш домов, рекламных конструкций; затруднениями в работе всех видов транспорта; повалом деревьев, обрывом ЛЭП, выходом из строя объектов жизнеобеспечения», — говорилось в сообщении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642287c39a794736b7a4fcf7

Tue, 28 Mar 2023 09:42:10 +0300