Минфин оценил долю нелегального пива в России

Доля нелегального пива на российском рынке составляет около 10%, сообщил на заседании комитета Совета Федерации по бюджету и финансовым рынкам заместитель директора департамента таможенной политики и регулирования алкогольного рынка Минфина Александр Коробутов. «Рынок нелегальный оценивается порядка 10%», — сказал он. Ранее Госдума приняла во втором чтении законопроект о создании реестра производителей пива и сидра. Коробутов пояснил, что, если обнаружат не включенное в реестр оборудование, его изымут и уничтожат. «Данные меры показали себя эффективными в борьбе с нелегальной алкогольной продукцией в сфере крупкой алкогольной продукции», — подчеркнул чиновник. При этом Коробутов заверил, что после создания реестра пиво не подорожает.  В прошлом декабре сенаторы предложили Минтрансу конфисковать автомобили нелегальных перевозчиков, поскольку транспорт служит орудием таких правонарушений.  Министерству предложили законодательно дать определение понятию «нелегальная перевозка пассажиров». Кроме того, в Совфеде поддержали инициативу комитета по транспорту Санкт-Петербурга внести в законодательство понятие «регулярная перевозка пассажиров и багажа», к которой предлагается отнести перевозку граждан и багажа с посадкой и высадкой в установленных остановочных пунктах и в местах, где это не запрещено правилами дорожного движения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6422aad49a7947489daa7b4d

Tue, 28 Mar 2023 12:55:46 +0300