Польских пограничников закидали камнями со стороны Белоруссии

Группа неизвестных людей со стороны Белоруссии закидала камнями и ветками польских пограничников, сообщила погранслужба Польши. Инцидент произошел на участке границы, которую со стороны Польши курирует пост погранохраны в деревне Дубиче-Церкевне. «Иностранцы были недовольны тем, что граница охраняется», — говорится в сообщении ведомства. Там также утверждается, что неизвестные оказались в приграничной зоне с согласия белорусских властей.  Летом прошлого года Польша завершила строительство забора на границе с Белоруссией. Он был возведен, чтобы остановить нелегальную миграцию с белорусской стороны и укрепить безопасность Польши и ЕС, отмечали в польском МВД. Варшава в 2021 году обвиняла Минск в сознательном создании миграционного кризиса на границе из-за увеличения потока беженцев через Белоруссию в Польшу. Минск эти претензии отвергал. Высота стального забора с колючей проволокой составляет 5 м, а общая протяженность — 187 км. В погранслужбе Польши обещали, что по всей длине заграждения установят камеры и датчики движения. Несмотря на появление заграждения, польская погранслужба регулярно сообщает о попытках нелегально пересечь границу. Так, накануне, 27 марта, ведомство заявило о попытке нелегально проникнуть в Польшу со стороны Белоруссии 68 человек. За пособничество в этом задержали двух украинцев, которые перевозили граждан Сирии, Йемена и Палестины, сообщали в польской погранслужбе.

https://www.rbc.ru/politics/28/03/2023/6422c1499a7947532a0c60ba

Tue, 28 Mar 2023 14:01:03 +0300