Полиция предотвратила драку антифашистов и скинхедов в Москве

Полиция предотвратила «противоправные действия» «двух групп молодых людей» на западе Москвы. Об этом РБК сообщили в пресс-службе столичного ГУ МВД. По данным телеграм-канала Baza, речь идет о массовой драке антифашистов и скинхедов, которая могла произойти вечером 25 марта. В МВД сообщили, что задержали 12 человек; Baza пишет, что у них изъяли пять газовых пистолетов, три ножа, две ракетницы и телескопическую дубинку.  Нарушителей доставили в территориальный отдел полиции. Там было составлено девять протоколов по ст. 20.1 КоАП (мелкое хулиганство). Пятеро задержанных оказались несовершеннолетними, их передали родителям. В отношении троих составили материалы по ст. 5.35 КоАП (неисполнение родителями или иными законными представителями обязанностей по воспитанию и содержанию несовершеннолетних). «В настоящее время полицейские выясняют все обстоятельства произошедшего», — добавили в пресс-службе МВД.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6422bc079a7947504f98e018

Tue, 28 Mar 2023 13:44:40 +0300