Мэр Киева сообщил о взрывах

В Киеве раздались взрывы, по предварительной информации — в Оболонском и Святошинском районах на севере и западе города, сообщил в телеграм-канале мэр украинской столицы Виталий Кличко. «Все службы следуют на место. Подробности — со временем», — добавил он. Позднее Кличко уточнил, что загорелся магазин в Святошинском районе. В городе объявлена воздушная тревога, работает ПВО, добавили в Киевской военной администрации.  Неделю назад, 21 марта, о взрывах сообщали в Одессе. Как рассказал глава местной администрации Юрий Крук, получил повреждения жилой дом, есть пострадавшие, но обошлось без жертв.

https://www.rbc.ru/politics/28/03/2023/642204bd9a79471386f44a6a

Tue, 28 Mar 2023 00:23:51 +0300