В Военной академии связи под Петербургом нашли троих курсантов мертвыми

На территории базы Военной академии связи им. Буденного в Сертолово под Петербургом погибли трое курсантов, сообщают «Осторожно, новости» и Baza. Информацию о происшествии подтвердила «Фонтанка». Телеграм-каналы утверждают, что эти курсанты проходили службу по контракту и за день до инцидента были в увольнительной. Вечером 26 марта они вернулись в часть. Утром 27 марта всем троим внезапно стало плохо. Спасти их не удалось. Сейчас обстоятельства гибели устанавливает военное следствие. РБК направил запросы в Военную академию связи, главное военное следственное управление СК России и Минобороны России.  Военная академия связи им. Буденного — одно из старейших подобных военных учебных заведений. Она была основана в 1919 году.на базе Офицерской электротехнической школы русской императорской армии. Академия ведет очную двухгодичную подготовку и переподготовку офицеров-связистов. В Сертолово расположена ее полевая учебная база.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6422a7789a79474716bd8a2b

Tue, 28 Mar 2023 13:25:57 +0300