Посольство не подтвердило сообщения о задержании 17 россиян на Бали

Посольство России в Индонезии не получало обращений от российских граждан по поводу задержаний и штрафов за нарушение правил дорожного движения, сообщили РБК в российском диппредставительстве в Джакарте. «Местные власти также не информировали о задержании россиян», — добавили в посольстве. О задержании российских граждан на Бали писал местный портал Detik. С 19 по 25 марта полиция города Денпасар оштрафовала 43 иностранцев за нарушение ПДД, 17 из них оказались гражданами России, заявил начальник отдела по связям с общественностью полиции Денпасара Кетут Сукади. Всего за этот период нарушения ПДД допустили 365 человек, среди остальных нарушителей — граждане еще 21 государства.  Среди частных нарушений — вождение без шлема или без индонезийских номеров у автомобилей. Нарушителям выписали штрафы и вынесли предупреждения. В середине марта губернатор острова Вайан Костер объявил о запрете иностранным туристам арендовать транспортные средства на Бали, кроме как через турагентства. Он пояснил, что иностранцы «бесчинствуют и нарушают» правила, многие из путешественников управляют арендованными мотоциклами без водительских прав.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642286139a794736657cecbd

Tue, 28 Mar 2023 09:43:28 +0300