Губернатор Севастополя объяснил громкие звуки учениями ПВО

Громкие звуки, которые слышали жители Севастополя во вторник, 28 марта, стали результатом учений сил противовоздушной обороны, заявил губернатор Михаил Развожаев в своем телеграм-канале. «Громкие звуки сегодня в центре — это тренировка ПВО», — написал он и заверил, что «в городе все спокойно». 24 марта Развожаев сообщил, что громкие звуки в центре города жители слышали из-за профилактической работы военных в городской бухте.  «Это наши военные в бухте проводят профилактическую работу в интересах ППДО. В городе все спокойно», — написал он.  22 марта Развожаев рассказал, что российский флот «уверенно и спокойно» отбил атаку надводных беспилотников на Севастополь.  «В общей сложности к этому часу уничтожено три объекта. Они пытались проникнуть в бухту, наши моряки по ним вели огонь из стрелкового оружия. Также отработало ПВО по воздушной цели. Военные корабли не пострадали», — написал он.  В результате уничтожения морских дронов в нескольких домах выбило стекла, люди не пострадали. По словам губернатора, оперативные службы были в состоянии готовности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6422aea99a79474ab982f10a

Tue, 28 Mar 2023 12:35:51 +0300