Самолет приземлился на лед Байкала, чтобы пассажиры пообедали

Легкомоторный самолет сел на лед пролива Малое Море (часть озера Байкал), чтобы пассажиры могли пообедать, сообщает ФГБУ «Заповедное Прибайкалье», в ведении которого находится озеро. «Граждане пояснили, что следуют из Новосибирска, а на острове Ольхон у них была запланирована остановка на обед», — рассказали государственные инспекторы, которые заметили самолет с суши во время патрулирования. На нарушителей составили протокол по ст. 8.39 Административного кодекса (нарушение правил охраны и использования природных ресурсов на особо охраняемых природных территориях). Она предусматривает административный штраф в размере 3–4 тыс. руб. для физлиц и 300–500 тыс. руб. для юрлиц.  Государственные инспекторы отметили, что полеты и посадки на Байкале регламентируются, «появление любого воздушного судна и связанного с ним беспокойства для представителей фауны может нанести серьезный ущерб, в том числе редким и краснокнижным видам». Ранее МЧС решило выставить мобильные посты на Байкале, чтобы мониторить выезд транспорта на лед. 3 марта на озере в районе Сахюрты затонул автомобиль, пассажиры остались живы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642297f49a79473e1af61fb8

Tue, 28 Mar 2023 12:09:32 +0300