В МИД Грузии выразили Норвегии недовольство в связи с премией Саакашвили

МИД Грузии вызвал посла Норвегии, чтобы выразить недовольство в связи с присуждением Михаилу Саакашвили премию за продвижение прав человека от Консервативной партии Норвегии. Об этом говорится в сообщении грузинского внешнеполитического ведомства. «Упомянутый шаг Консервативной партии Норвегии не способствует деполяризации в грузинском обществе и является оскорбительным для граждан и членов их семей, ставших жертвами преступных действий, совершенных во время правления Саакашвили», — заявили в ведомстве. Посол Норвегии отметила, что присуждение награды Михаилу Саакашвили не «отражает позицию правительства страны, а является инициативой конкретной политической партии».  25 марта Консервативная партия Норвегии вручила экс-президенту Грузии Михаилу Саакашвили премию за продвижение прав человека. За политика приняли награду мать и сын Саакашвили. Михаил Саакашвили был президентом Грузии по 2013 год. В 2021 году политика задержали в Грузии и возбудили несколько уголовных дел, в том числе о превышении должностных полномочий, избиении экс-депутата и растрате. 13 марта экс-президент Грузии заявил, что находится «на грани смерти».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6422e48f9a794766efa328de

Tue, 28 Mar 2023 17:22:51 +0300