Последствия урагана в Батуми. Видео

На черноморское побережье Грузии обрушился ураган. Порывами ветра в Батуми и других городах вырывало с корнем деревья, повреждены крыши и окна домов, передает портал «Новости Грузии». В курортном городе Кобулети в результате падения дерева на легковой автомобиль погиб человек, сообщили в грузинском МВД. Местное русскоязычное издание Paper Kartuli со ссылкой на местных жителей пишет о случаях отключения электричества на фоне урагана.

https://www.rbc.ru/society/28/03/2023/642328de9a7947870f27d912

Tue, 28 Mar 2023 21:09:42 +0300