Минск назвал ответом на насилие брошенные в пограничников Польши камни

Белорусская сторона не располагает данными о том, кто забросал камнями польских пограничников, но они неоднократно применяли насилие к беженцам, что могло вызвать ответную реакцию, сообщил РБК пресс-секретарь Государственного пограничного комитета Белоруссии Антон Бычковский. Ранее 28 марта погранслужба Польши заявила, что группа неизвестных со стороны Белоруссии закидала пограничников камнями и ветками. В сообщении отмечалось, что эти люди находились в приграничной зоне с согласия белорусских властей. В погранслужбе Белоруссии отметили, что не знают, кто конкретно стоит за инцидентом. «Насилие порождает насилие. И польские пограничники реально недоумевают, почему беженцы, которых они насильственно выталкивают через заграждение или калитки для животных, бросают в польских силовиков камни и палки», — сказал Бычковский. По словам Бычковского, «странно», что польская сторона считает себя в данной ситуации «пострадавшей».  Осенью 2021-го на белорусско-польской границе обострился миграционный кризис. Раньше беженцам из стран Африки и Ближнего Востока было легко получить визу в Белоруссии, поэтому они использовали страну как транзитную по пути в Евросоюз. Из-за большого числа скопившихся в стране мигрантов возникала вероятность их прорыва через границу, имели место их столкновения с пограничниками. После этого Варшава решила возвести забор на границе. Его закончили строить в июне прошлого года. Заграждение имеет длину 187 км и высоту 5 м, на нем есть колючая проволока.

https://www.rbc.ru/politics/28/03/2023/642304999a79477a76dbd6f6

Tue, 28 Mar 2023 21:06:19 +0300