В Азербайджане депутата обстреляли рядом с его домом

Депутата азербайджанского Милли меджлиса (парламента) Фазиля Мустафу обстреляли рядом с его домом из огнестрельного оружия, сообщило агентство Trend. Он был доставлен в больницу с огнестрельными ранениями, его оперируют. Как уточняет «Sputnik Азербайджан», у больницы, где проходит операция, дежурит полиция. Как сообщили Trend в пресс-службе МВД, на месте происшествия находится оперативно-следственная группа и прокурор Баку Эльшан Аббасов. Нападение было совершено возле дома депутата, его состояние удовлетворительное, угрозы жизни нет — у него ранения плеча и ноги. Как уточнили Trend в пресс-службе Генпрокуратуры Азербайджана, по факту нападения возбуждено уголовное дело.  Как заявил депутат парламента Азербайджана Гудрат Гасангулиев, нападение на Мустафу — акт террора. «Уверен, что виновные в этом преступлении скоро будут наказаны», — отметил он. Фазиль Мустафа — депутат Милли меджлиса с 2005 года, он избирался депутатом также в 2010 и в 2015 годах. Мустафа победил на выборах в Национальное собрание Азербайджана 9 февраля 2020 года и получил мандат депутата в парламент. Политик является заместителем председателя комитета по культуре, членом комитета по правам человека, а также членом парламентской Ассамблеи тюркоязычных стран.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64234bdf9a7947917949d885

Tue, 28 Mar 2023 23:42:54 +0300