Сильвио Берлускони госпитализировали с болями

Лидера партии «Вперед, Италия», бывшего итальянского премьер-министра Сильвио Берлускони госпитализировали, пишет Corriere della Sera. По данным издания, в понедельник политик пожаловался на боли. Берлускони сам прибыл в больницу в Милане, а в среду утром его должны выписать. Источники ANSA утверждают, что экс-премьер находится в больнице для рутинного осмотра.  Берлускони 86 лет. Corriere della Sera отмечает, что в последний раз он попадал в больницу в январе 2022 года из-за инфекции мочевыводящих путей. В сентябре 2020 года экс-премьер перенес коронавирус с двусторонней пневмонией, в 2019-м — операцию на кишечнике, а в июне 2016-го — на сердце.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64232b049a7947880ab8011a

Tue, 28 Mar 2023 21:32:46 +0300