В Крыму четыре человека погибли при столкновении поезда с автомобилем

Четыре человека, в том числе два ребенка, погибли после столкновения легкового автомобиля и поезда рядом с населенным пунктом Вольное в Джанкойском районе Крыма. Об этом сообщает управление МВД по Крыму. По предварительным данным, пассажирский поезд, следовавший из Симферополя в Санкт-Петербург, столкнулся с машиной марки Skoda. В МВД уточнили, что обстоятельства ДТП устанавливаются. В крымском управлении МЧС сообщили, что к ликвидации последствий аварии были привлечены 79 человек и 22 единицы техники, в том числе от МЧС России — 13 человек личного состава и четыре единицы техники.  14 января четыре человека погибли при столкновении поезда с автомобилем в Забайкалье. Среди них также было два ребенка. Как пояснили в краевом УМВД, водитель машины выехал на железнодорожные пути перед приближающимся грузовым поездом. Машинист экстренно затормозил, но расстояние было слишком маленьким, поэтому столкновения избежать не удалось.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642347719a79478e457dc4a7

Wed, 29 Mar 2023 01:10:55 +0300