В Москве-реке нашли пакет с частью тела женщины

В Москве-реке обнаружили пакет с «фрагментом бедра человека, предположительно, женщины», сообщает столичное управление Следственного комитета. Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 105 УК (убийство). Следователи и криминалисты осмотрели место происшествия. Назначена судебно-медицинская экспертиза. «Сотрудникам органа дознания дано поручение на проведение оперативно-розыскных мероприятий, направленных на установление очевидцев и иных обстоятельств произошедшего», — добавили в СК. «Москва 24» пишет, что пакет выловили в районе Павелецкого вокзала.  По данным источника «360», пакет с фрагментами тела полицейские нашли во время патрулирования района. Они увидели подозрительный сверток в плавающем мусоре примерно в метре от правого берега реки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6423213e9a79478508780231

Tue, 28 Mar 2023 20:59:39 +0300