Старовойт сообщил об атаке украинского беспилотника в Курске

Украинский беспилотник атаковал административное здание в Центральном округе Курска, заявил губернатор области Роман Старовойт. «Незначительно пострадала крыша. Сотрудники оперативных служб выехали на место», — написал он в телеграм-канале. Информации о наличии или отсутствии пострадавших губернатор не предоставил. В Курске сегодня отмечают день города. Старовойт поздравил жителей административного центра, сказав: «Несмотря на все трудности, наш город продолжает развиваться». В городе проходят праздничные мероприятия, на вечер запланирован салют.  После начала российской военной операции на Украине власти приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах и атаках дронов. В последние месяцы атаки беспилотников на территории России участились. В ночь на 20 августа дрон врезался в крышу железнодорожного вокзала в Курске, в результате там начался пожар. Были повреждены крыша, фасад и первая платформа вокзала. Также взрывная волна повредила пешеходный тоннель и зал ожидания. В момент взрыва в здании вокзала находились порядка 50 пассажиров, их эвакуировали, уточнял Старовойт. По его словам, пострадали пять человек: у них были легкие осколочные ранения. Двое отказались от медицинской помощи, троих доставили в больницы и после осмотра отпустили домой. Спустя неделю беспилотник врезался в многоэтажный дом в Курске, от взрывной волны пострадало несколько стекол в корпусе инженерного факультета Курского государственного аграрного университета. По словам губернатора, возгорания не произошло, никто из жителей не пострадал.

https://www.rbc.ru/politics/24/09/2023/650fe3e29a7947655ee84b8c

Sun, 24 Sep 2023 11:41:38 +0300