Боррель оценил проблему миграции на фоне конфликта на Украине

Миграция может стать «разрушительной силой» для Евросоюза, однако конфликт на Украине не стал причиной обострения этой проблемы, заявил верховный представитель ЕС по иностранным делам Жозеп Боррель в интервью The Guardian. По его словам, миграция может стать «разрушающей силой» для Евросоюза из-за культурных и политических различий внутри европейских стран, например, некоторые из них говорят, что «не хотят принимать людей со стороны». Кроме того, члены ЕС до сих пор не смогли договориться об общей миграционной политике, отметил Боррель. «Парадокс в том, что Европа нуждается в мигрантах, потому что у нас очень низкий демографический рост. Если мы хотим выжить с трудовой точки зрения, нам нужны мигранты», — заявил глава европейской дипломатии. При этом украинский конфликт, как считает Боррель, не является причиной нынешних споров по поводу миграции. Он объяснил, что проблема увеличивается, в основном из-за военных конфликтов, а не именно конфликта на Украине.  В июне Украинский институт будущего подсчитал, что население страны после начала российской военной операции сократилось с 37,6 млн до 29 млн человек. 8,6 млн украинцев так и не вернулись на родину. Согласно данным управления верховного комиссара ООН по делам беженцев на середину сентября, всего в мире насчитывается более 6 млн украинских беженцев, из них в Европе — 5,8 млн. В июле Немецкий институт экономических исследований выяснил, что около 44% украинских беженцев, находящихся в Германии, заявили о намерении остаться в стране либо на несколько лет, либо даже навсегда. Их количество значительно выросло за последнее время: в августе—октябре 2022 года таких было 39%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650f90939a79476f7f4a7c02

Sun, 24 Sep 2023 05:22:06 +0300