В подвале мечети в Ингушетии взорвался газ

В Ингушетии произошел взрыв газа в подвале мечети, сообщило главное управление МЧС по республике. По данным ведомства, взрыв произошел в ночь на 24 сентября в городе Назрани, сообщение об инциденте поступило в 2:49 мск. Как отметили в МЧС, пострадавших и разрушений нет. Причины и обстоятельства происшествия устанавливаются, добавили в ведомстве.  В Мордовии 21 сентября в медицинском колледже неизвестным газом отравились 37 человек, в основном это студенты в возрасте от 16 до 20 лет. По словам главы региона Артема Здунова, всех пострадавших госпитализировали с симптомами отравления. Телеканал РЕН ТВ писал со ссылкой на источник, что причиной отравления могло стать проведение работ на коммунальной газовой системе у здания колледжа.  Следственный комитет после произошедшего завел уголовное дело по ч. 1 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650fd6e79a7947cbbbc032c8

Sun, 24 Sep 2023 10:18:20 +0300