Еврокомиссия выделила Украине дополнительные €1,5 млрд

Евросоюз дополнительно выделит Украине €1,5 млрд макрофинансовой помощи, сообщила Европейская комиссия в соцсети X. «Месяц за месяцем мы продолжаем играть роль в восстановлении процветающей страны, одновременно помогая удовлетворить ее потребности», — говорится в публикации. Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен 21 сентября сообщила, что Евросоюз выделил Украине помощь в размере €50 млрд на ближайшие четыре года. Она добавила, что в 2023 году еще €12 млрд пошли на выплату зарплат и пенсий, а также на поддержку работы больниц, школ и других социальных служб. Кроме того, Евросоюз наращивает выпуск боеприпасов, чтобы удовлетворить потребности Украины.  По данным на август, за полтора года военной операции Евросоюз оказал Украине военную помощь на €20 млрд. Эта сумма включает двусторонние поставки военной техники отдельными государствами-членами и финансирование из Европейского фонда мира в размере €5,6 млрд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650ff11f9a79473371351af0

Sun, 24 Sep 2023 11:52:15 +0300