Лавров ответил на обвинения США в применении иранских дронов на Украине

Министр иностранных дел Сергей Лавров заявил об отсутствии доказательств, что Россия использует дроны иранского производства в ходе боевых действий на Украине. Об этом он сказал на пресс-конференции по итогам работы на 78-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН. Так он прокомментировал слова госсекретаря США Энтони Блинкена на заседании Совета Безопасности ООН о том, что Россия использует иранские дроны для атак на Украину. По его словам, Москва закупила эти беспилотники у Тегерана «в нарушение резолюции Совбеза 2231». Лавров в свою очередь ответил, что такие высказывания иностранных деятелей «не имеют под собой никаких фактов». «Про эти дроны иранцы комментировали многократно и просили: покажите хоть один дрон, который будет доказывать, что это наш. Поэтому не могу комментировать подобные заявления», — сказал глава российского МИДа (цитата по ТАСС).  Власти Украины и западных стран с лета прошлого года неоднократно обвиняли Россию и Иран в поставках дронов для применения на поле боя. США, члены Евросоюза и другие западные страны ввели санкции против производителей иранских беспилотников — в частности, Shahed Aviation Industries, которая выпускает дроны Shahed. Российская сторона покупки беспилотников у Ирана отрицает. И российская, и иранская стороны опровергали информацию о передаче дронов для применения их в конфликте на Украине. Однако в Тегеране признавали, что до его начала поставляли беспилотники Москве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650f58d39a794705ef940596

Sun, 24 Sep 2023 01:18:59 +0300