Вильфанд предупредил о росте «барических депрессий» с конца октября

Число «барических депрессий», которые приносят ненастную погоду и похолодания, будет расти в конце октября и ноябре, сообщил ТАСС научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. «В сентябре и октябре циклоническая деятельность еще не так развита, а вот в третьей декаде октября и ноябре барические депрессии будут гораздо чаще», — рассказал синоптик. Он объяснил, что это связано с сокращением светового дня. Через три дня после дня осеннего равноденствия (в этом году 23 сентября) продолжительность дня и ночи уже сравняется, отметил Вильфанд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650f9ec79a794715f1b6464a

Sun, 24 Sep 2023 05:38:41 +0300