SpaceX вывела на орбиту 22 спутника Starlink

Ракета-носитель Falcon 9 успешно вывела на орбиту партию из 22 мини-спутника глобальной сети интернет-покрытия Starlink, сообщила компания-разработчик SpaceX в своем аккаунте в X (ранее — Twitter). «Запуск 22 спутников Starlink подтвержден», — говорится в сообщении. Пуск прошел 23 сентября в 23:38 по времени Восточного побережья США (24 сентября 7:38 мск) с 40-го стартового комплекса на базе американских Космических мил на мысе Канаверал во Флориде.  4 сентября SpaceX запустила ракету этого же типа с партией из 21 мини-спутника Starlink на борту, они также были успешно выведены на околоземную орбиту. До этого о выводе спутников компания сообщала 1 сентября, тогда были запущены 22 спутника. Первые спутники Starlink владелец SpaceX Илон Маск запустил в 2019 году. На данный момент действуют более 4,5 тыс. таких устройств на низкой околоземной орбите (до 550 км от поверхности Земли, в то время как другие спутники расположены значительно выше) — это примерно половина от общего числа всех активных спутников. Каждый аппарат рассчитан на работу в течение трех с половиной лет. Благодаря Starlink интернет доступен в зонах боевых действий, стихийных бедствий, а также в отдаленных районах планеты. Сейчас сервис Starlink работает в США, Канаде, странах Европы, Австралии, некоторых государствах Латинской Америки и Африки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650fccd89a79472b986eafcc

Sun, 24 Sep 2023 08:58:05 +0300