Тропический шторм «Офелия» вызвал наводнения в двух американских штатах

Жители прибрежных районов штатов Северная Каролина и Вирджиния пострадали из-за наводнений, которые вызвал тропический шторм «Офелия», сообщило агентство Associated Press. Из-за наводнений без энергоснабжения в Северной Каролине и части других штатов остались десятки тыс. домов. Ветер повалил деревья, зацепив линии электропередач, при этом перекрытий дорог не было, отмечает агентство. Масштабы разрушений из-за подтоплений пока не оценены. Шторм принес дожди и сильный ветер, скорость которого достигала 113 км/ч. На момент написания материала, максимальная скорость составляет около 56 км/ч, следует из данных Национального центра ураганов США. Порывы ветра ослабевают по мере того, как ураган движется вглубь страны, уточнили в агентстве. По предварительным данным, сегодня «Офелия» после пересечения Вирджинии дойдет до побережья Нью-Джерси. При этом некоторые районы штата уже подверглись подтоплению.  10 сентября на восток Ливии обрушился ураган «Даниэль». Он затронул города Бенгази, Дерна и Джабаль аль-Ахдар, которые находятся на берегу. 10 сентября на восток Ливии обрушился ураган «Даниэль». Он затронул города Бенгази, Дерна и Джабаль аль-Ахдар, которые находятся на берегу. Там объявили комендантский час и закрыли школы. По данным Красного Креста в Ливии, число погибших превысило 5 тыс., пострадали 7 тыс. человек, 11 тыс. пропали без вести. Al-Hadath сообщал о гибели 11 тыс. человек и поисках около 20 тыс.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650fc4ec9a7947789fd4ef7a

Sun, 24 Sep 2023 08:43:54 +0300