Венесуэла заявила о планах США создать военную базу рядом с Гайаной

США планируют разместить военную базу на территории, спорной между Гайаной и Венесуэлой, заявил министр иностранных дел Венесуэлы Иван Хиль Пинто во время своего выступления на 78-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН. Трансляция велась на YouTube-канале ООН. «Правительство США хочет присвоить наши нефтяные ресурсы, используя компанию Exxon Mobil, которая включила в свою платежную ведомость правительство Гайаны, предоставляющее нефтяные концессии на неразграниченной морской территории, что является абсолютным нарушением международного права», — сказал Хиль Пинто (цитата по ТАСС). Он подчеркнул, что невозможно распоряжаться спорной территорией в одностороннем порядке, как это делает Гайана. «Мы осуждаем намерение правительства США милитаризировать ситуацию. Южное командование пытается создать военную базу на спорной территории с целью  закрепления разграбления наших энергетических ресурсов», — отметил глава МИДа Венесуэлы.  Венесуэла и Гайана с начала XIX века ведут длительный территориальный спор. Речь идет о богатой природными ресурсами, в том числе золотом и алмазами, части территории Гайаны в бассейне реки Эссекибо. Женевский договор, подписанный двумя странами в 1966 году сразу после провозглашения независимости Гайаны, сделал ее правопреемницей Британской империи в вопросе решения своих территориальных споров. На картах Венесуэлы территория обычно заштрихована как спорная.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650f772b9a7947ae61334908

Sun, 24 Sep 2023 04:10:26 +0300