В Нижегородской области в ДТП с рейсовым автобусом погибли три человека

В Кстовском районе Нижегородской области в результате аварии с рейсовым автобусом и грузовиком погибли три человека, еще 16 человек пострадали, в том числе один ребенок, сообщило региональное МЧС. «В результате происшествия пострадали 16 человек, в том числе один ребенок, погибли три человека», — говорится в публикации. Как уточнил портал NN.ru, три человека погибли на месте, 15 человек получили травмы тяжелой и средней степени тяжести, еще один пострадавший отказался от госпитализации. Авария произошла около населенного пункта Шелокша на федеральной автодороге М-7 «Волга». Сообщение о ДТП поступило в 9:40 (совпадает с мск). «Сотрудники МЧС производили смыв топлива с проезжей части», — говорится в сообщении. В ликвидации последствий участвовали семь человек и три единицы техники. Региональная прокуратура работает на месте аварии для выяснения обстоятельств ДТП.  17 сентября водитель внедорожника протаранил около десяти машин на юге Москвы и скрылся. Пострадавших нет. Виновника ДТП задержали в Московской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650fff819a79476147b7a47e

Sun, 24 Sep 2023 13:08:44 +0300