Нигер запретил французским самолетам летать над страной

Власти Нигера запретили французским самолетам использовать свое воздушное пространство, сообщило AFP со ссылкой на Агентство по безопасности воздушной навигации в Африке и на Мадагаскаре (ASECNA). Воздушное пространство Нигера «открыто для всех национальных и международных коммерческих рейсов, за исключением французских самолетов или самолетов, зафрахтованных Францией», говорится в заявлении агентства. К тому же небо Нигера останется закрытым для «всех военных, оперативных и других специальных полетов» без предварительного разрешения.  Переворот в Нигере произошел в конце июля. Глава президентской гвардии генерал Абдурахман Тчиани объявил себя новым лидером страны, президента Мохамеда Базума свергли. Отношения Ниамея с Парижем быстро ухудшились после того, как французская сторона поддержала Базума после июльского переворота. Нигер до 1960 года был французской колонией. 7 августа мятежники Нигера закрыли свое воздушное пространство. «Перед лицом угрозы вмешательства, намеки на которую стали проявляться со стороны соседних стран, воздушное пространство Нигера было закрыто», — утверждал Национальный совет спасения родины (НССР), правящий орган мятежников. 10 сентября военная хунта Нигера обвинила Францию в стягивании сил для последующей военной интервенции. По словам представителя НССР полковника Амаду Абдрамана, Франция продолжает размещать силы в других западных африканских государствах «в рамках подготовки к агрессии против Нигера».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65106b919a794707dd263e20

Sun, 24 Sep 2023 20:35:48 +0300