Над Курской и Белгородской областями сбили дроны

Силы противовоздушной обороны Белгородской и Курской областей отбили атаку дронов самолетного типа, сообщило Минобороны. «Дежурными средствами ПВО уничтожены два украинских беспилотных летательных аппарата над Белгородской и Курской областями», — говорится в сообщении оборонного ведомства. Об атаке сообщили также губернаторы регионов.  По словам главы Белгородской области Вячеслава Гладкова, система ПВО сбила беспилотник на подлете к городу в Белгородском районе. Разрушений и пострадавших нет. Губернатор Курской области Роман Старовойт заявил, что Глушковский район попал под обстрел, «обошлось без пострадавших». В деревне Елизаветовка «насчитали шесть прилетов по комплексу КРС и машинно-тракторному двору сельхозпредприятия», также «пять прилетов зафиксировано в поселке Теткино». Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах городов и поселков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65102aa79a79478131555ae3

Sun, 24 Sep 2023 15:47:12 +0300