Над Брянской областью сбили беспилотник

Средства ПВО сбили украинский беспилотник над Брянской областью, сообщили в Минобороны. БПЛА самолетного типа был уничтожен около 22.20 мск. Губернатор региона Александр Богомаз сообщил, что дрон сбили над Брянским районом. «Пострадавших и разрушений нет. Оперативные и экстренные службы работают на месте», — написал он в своем телеграм-канале.  Минобороны регулярно сообщает о работе ПВО в российских регионах. Днем 24 сентября силы ПВО Белгородской и Курской областей отбили атаку дронов самолетного типа. 22 сентября один беспилотник сбили в Туапсинском районе в Краснодарском крае, еще один — над акваторией Черного моря у юго-восточного побережья Крыма. Повреждений и пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6510966e9a7947c486141dd5

Sun, 24 Sep 2023 23:31:58 +0300