В Курске не отменили День города после атаки дрона

В Курске состоятся мероприятия в честь 991-летия города, несмотря на атаку дрона, сообщил мэр Курска Игорь Куцак в телеграм-канале. Ранее губернатор региона Роман Старовойт сообщил об атаке украинского беспилотника на административное здание в Центральном округе. «Незначительно пострадала крыша», — уточнил он. Данных о пострадавших не было.  По словам Куцака, сотрудники оперативных служб работают на месте происшествия. Он призвал жителей соблюдать спокойствие, потому что все службы экстренного реагирования работают в режиме повышенной готовности. «Запланированные в рамках празднования Дня города мероприятия состоятся», — уточнил Куцак. Безопасность жителей обеспечивают более 1 тыс. человек и 150 единиц техники, добавил мэр.  После начала российской военной операции на Украине власти приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах и атаках беспилотников. Как посчитал РБК, по данным на август, дроны атаковали российские регионы более 500 раз. Курская область, которая на западе и юго-западе граничит с Сумской областью Украины, стала второй по числу атак беспилотников. Последняя атака на регион произошла 22 сентября. Тогда сработала система ПВО — в результате падения обломков в деревне Шагарово повреждены крыша одного частного дома и автомобиль.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65100a319a7947973470fc37

Sun, 24 Sep 2023 14:02:50 +0300