Пушилин подписал указ о комендантском часе и военной цензуре в ДНР

Глава Донецкой народной республики Денис Пушилин подписал указ, согласно которому в регионе устанавливается комендантский час с 23:00 до 4:00 по будням.  Ограничения не распространяются на лиц и организации, несвоевременное осуществление деятельности которых может привести к негативным последствиям, например, ремонтные работы или бесперебойное снабжение продуктами. Мера касается общественного и частного транспорта без спецпропуска, а также такси. Кроме того, документ подразумевает военную цензуру за почтовыми отправлениями и телефонными переговорами. Комендантский час так или иначе действует в регионе с 2014 года.  Меры вводятся в соответствии с указом президента России от октября прошлого года об установлении на территории региона военного положения. ДНР и ЛНР наряду с Запорожской и Херсонской областями в конце сентября прошлого года вошли в состав России по итогам референдума. Пушилин после присоединения ДНР к России был временно исполняющим обязанности главы региона. 10 сентября в ДНР, как и в других российских регионах, прошли выборы в Народный совет (местный парламент). Большинство голосов (78,04%) набрала «Единая Россия». КПРФ — 6,43%, ЛДПР — 6,25%, «Новые люди» — 5,14%, а «Справедливая Россия — За правду» — 3,27%. 23 сентября депутаты Народного совета ДНР избрали Пушилина главой региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651006e39a7947973470fc2f

Sun, 24 Sep 2023 14:19:41 +0300