Под Курском сработала ПВО

В Курском районе работает система ПВО, сообщил в телеграм-канале губернатор Курской области Роман Старовойт. Утром 24 сентября в центре города беспилотник атаковал административное здание,  там «незначительно пострадала крыша», отмечал губернатор. В Курске сегодня празднуют 991-летие города. Мэр Игорь Куцак в телеграм-канале сообщил после утренней атаки, что запланированные в честь праздника мероприятия все равно состоятся. В том числе должен был пройти салют, но после сообщений о работе ПВО Куцак заявил, что его отменят. По его словам, «службы экстре­нного реагирования и жизнеобеспечения работают в режиме повышенной готовности», безопасность обеспечивают более 1 тыс. спасателей, полицейских, врачей и других специалистов, а также 150 единиц техники.  За последний месяц город несколько раз атаковали дроны. Во второй половине августа один БПЛА врезался в здание вокзала. Там начался пожар. Были повреждены крыша, фасад, первая платформа вокзала, пешеходный тоннель к платформам и зал ожидания. Через неделю после этого еще один беспилотник попал в жилой дом в Центральном районе города. Там были выбиты стекла на нескольких этажах. Также были повреждены окна в одном из корпусов Курского государственного аграрного университета. В начале сентября жители города стали сообщать о проблемах с сотовой связью. В правительстве области заявили, что перебои в работе мобильного интернета в разных районах Курска возможны «в связи с проведением ряда профилактических мер в целях усиления безопасности».

https://www.rbc.ru/politics/24/09/2023/65101e4d9a794718f1712966

Sun, 24 Sep 2023 15:31:28 +0300