В Белгородской области при обстреле поселка пострадал мужчина

В Белгородской области под обстрел ВСУ попал поселок Новый в Волоконовском районе, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. По словам губернатора, украинский дрон сбросил взрывное устройство на проезжающий автомобиль. «Есть один пострадавший — водитель «КАМАЗа», он самостоятельно обратился в центральную районную больницу с легкой контузией и осколочными ранениями», — написал Гладков. Губернатор отметил, что мужчине оказали медицинскую помощь и отпустили домой.  В конце августа РБК подсчитал, что с начала военной операции на Украине количество атак на территорию России с использованием беспилотников превысило 500. Белгородская область граничит с Украиной и регулярно подвергается атакам со стороны ВСУ. Согласно подсчетам РБК, чаще всего дроны атакуют именно этот регион — более 56% от всех сообщений поступили из него. Накануне Гладков сообщил об обстреле Шебекино — город расположен в 5 км от границы с Харьковской областью Украины. Повреждения получил производственный цех одного из промышленных предприятий: снаряд пробил кровлю здания, данных о пострадавших нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65101e589a79477e025414fc

Sun, 24 Sep 2023 15:15:41 +0300