Первый родившийся в России детеныш большой панды оказался самкой

Детенышу большой панды, который родился в Московском зоопарке, исполнился месяц, сообщил столичный мэр Сергей Собянин. Накануне зоологи осмотрели малыша и узнали, что это самка. Детеныш родился весом 150 гр, сейчас он весит 1,288 кг, а по размеру — 36,8 см. Специалисты обеспечивают все необходимое для того, чтобы панда правильно развивалась и хорошо набирала вес. «В первые дни после родов панда Диндин прятала и оберегала малышку, не могла спокойно поесть или поспать», — отметил Собянин. Однако теперь самка относится спокойно, если детеныша забирают на осмотр, — ест бамбук и отдыхает в это время.  Панд — самца Жуи и самку Диндин — Китай передал России в апреле 2019 года в честь 70-летия дипломатических отношений между государствами. Жуи на тот момент было три года, а Диндин — два. Жуи и Диндин познакомились друг с другом весной 2023 года, а летом их поместили в один вольер. Большие панды, по данным Всемирного фонда дикой природы (WWF), — самые редкие представители семейства медведей. С 1961 года панда стала символом WWF. Животные обитают в горных бамбуковых лесах в Центральном Китае. В неволе они размножаются редко, а выросшие в зоопарках панды плохо адаптируются к условиям дикой природы. Основная причина сокращения их численности — это уничтожение естественной среды обитания и вырубка бамбука. Более 50% бамбуковых лесов, в которых ранее обитал вид, уничтожены. Еще одной серьезной проблемой является браконьерство.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6510044e9a7947a0f4c66986

Sun, 24 Sep 2023 13:56:39 +0300