Развожаев сообщил о горящей траве на площади 3500 кв. м в Севастополе

Сотрудники МЧС тушат пожар в Балаклавском районе Севастополя на площади 3,5 тыс. кв. м, горит сухая растительность. Об этом сообщил глава города Михаил Развожаев. «По предварительной информации, причиной возгорания стало неосторожное обращение с огнем», — отметил губернатор. Пострадавших нет, ситуацию контролируют экстренные службы. Позже Развожаев добавил, что последствия пожара ликвидировали на площади одного гектара.  МЧС Севастополя сообщило о чрезвычайной пожарной опасности на территории региона. «В лесничествах установлен усиленный режим дежурства, запрещено посещать леса, мобильные группы МЧС России патрулируют особо опасные в пожарном отношении участки», — отметили в ведомстве. По данным МЧС, к Балаклавскому району города, где горит трава, выдвинулись три отделения пожарно-спасательных частей. Балаклавский район находится на юго-западе Севастополя.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65103a279a79471b1e930a7f

Sun, 24 Sep 2023 16:59:11 +0300