Минобороны заявило об улучшении положения войск на донецком направлении

Российские войска улучшили тактическое положение на донецком направлении, сообщило Минобороны. Подразделения Южной группировки войск вместе с авиацией и артиллерией отразили атаку 110-й механизированной бригады ВСУ в районе населенного пункта Веселое в ДНР. «Используя результаты огневого поражения противника, решительными контратакующими действиями российские войска улучшили свое тактическое положение», — говорится в сводке. Помимо этого, на донецком направлении за сутки отражены четыре атаки ВСУ в районах населенных пунктов Красногоровка, Марьинка, Химик и Веселое. По данным Минобороны, потери ВСУ составили до 305 военнослужащих. Среди потерь техники — две боевые бронированные машины, семь автомобилей и американская артиллерийская система М777. Минобороны в последний раз отчитывалось о суммарных российских потерях более года назад — 21 сентября 2022 года. К тому моменту погибли 5937 человек, заявил министр обороны Сергей Шойгу.  Минобороны 20 сентября отчитывалось об отражении пяти атак ВСУ на донецком направлении. Тогда украинская сторона потеряла до 175 военнослужащих, а также танк, боевую бронированную машину и три пикапа, уточнили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651012ef9a794792a5930245

Sun, 24 Sep 2023 14:13:23 +0300