Старовойт сообщил о четвертом обстреле Курской области за день

Система противовоздушной обороны сработала в Курском районе, сообщил губернатор Курской области Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «В Курском районе вновь сработала система ПВО. Прошу жителей сохранять спокойствие», — написал глава региона. По данным Минобороны, ПВО сбила беспилотник самолетного типа. Это четвертая атака, совершенная на Курскую область, за день: утром Старовойт сообщил об украинском беспилотнике, который атаковал административное здание в Центральном округе Курска, затем система ПВО сработала под Курском. В 15:03 губернатор рассказал об обстреле Глушковского района.  24 сентября в Курске проходят праздничные мероприятия в честь Дня города. Мэр Игорь Куцак заявил, что из-за атаки беспилотников со стороны Украины пришлось отказаться от салютов. Однако после первой атаки мэр уточнил, что само празднование отменять не будут, а безопасность жителей обеспечивают более 1 тыс. человек и 150 единиц техники. Курская область граничит с Украиной на западе и юго-западе. Это второй регион в России, который больше всех попадает под обстрелы или становится целью атак беспилотников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651077f49a7947a703d32c99

Sun, 24 Sep 2023 21:14:28 +0300