Макрон объявил о решении вывести войска из Нигера

Франция до конца 2023 года выведет свои войска из Нигера, где в конце июля произошел военный переворот. Об этом объявилфранцузский президент Эмманюэль Макрон. «Мы прекращаем наше военное сотрудничество в Нигере. Солдаты, дислоцированные там, также вернутся до конца года», — заявил глава государства, добавив, что операция «Бархан» (операция французских войск, направленная против исламистских группировок в Сахеле. - РБК) прошла «успешно». Макрон пообещал, что вывод французских военных будет проведен «организованным образом», а также сообщил о решении отозвать из Нигера посла Франции.  По данным Le Parision, в Нигере остаются почти 1500 французских солдат.   Переворот в Нигере произошел 26 июля. Власть захватила группа военных из президентской гвардии, позднее к мятежникам присоединилось и командование вооруженных сил. Они назвались Национальным советом спасения родины. Новые власти решили судить свергнутого президента Мохамеда Базума по обвинению в государственной измене и подрыве безопасности государства и пригрозили убить его в случае интервенции. Страны Запада, в том числе Франция (Нигер — ее бывшая колония), ООН, Африканский союз (объединяет 55 государств континента) и ЭКОВАС (входят 15 западноафриканских государств) осудили мятеж. Члены ЭКОВАС заявили о готовности военного вмешательства в Нигер. В объединении согласовали дату интервенции, но не стали ее разглашать. Макрон говорил, что поддержит ЭКОВАС в решении начать военные действия. 25 августа хунта в Нигере привела вооруженные силы в состояние повышенной боеготовности. Также власти страны объявили «добровольную мобилизацию»: по данным мятежников, в отряды народного ополчения вступили более 50 тыс. человек. Мали и Буркина-Фасо, где ранее также произошли перевороты, заявили о готовности прийти на помощь к Нигеру в случае военной интервенции. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/24/09/2023/651087609a7947f14b31f3f1

Sun, 24 Sep 2023 22:17:50 +0300