В ДТП в Свердловской области пострадали 15 детей

22 человека, включая 15 детей, пострадали в ДТП в Свердловской области с участием пассажирского автобуса и легкового автомобиля. Об этом сообщил региональный минздрав. Одного ребенка доставили в городскую больницу Екатеринбурга № 9 с травмой головы, «остальные 14 детей осмотрены бригадой территориального центра медицины катастроф на месте». По информации минздрава, травм у них не выявили, от госпитализации они отказались. Взрослым также оказали медпомощь на месте происшествия. Портал E1 сообщил, что столкновение произошло на трассе Пермь — Екатеринбург. По предварительным данным областной ГИБДД, водитель легкового автомобиля Opel при повороте не пропустил микроавтобус Mercedes, в результате чего обе машины столкнулись и вылетели с дороги.  24 сентября в Кстовском районе Нижегородской области погибли три человека, еще 16 пострадали в результате аварии с рейсовым автобусом. В числе пострадавших — один ребенок. ДТП произошло около населенного пункта Шелокша на федеральной автодороге М-7 «Волга».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65105d0d9a7947b27fa054fe

Sun, 24 Sep 2023 19:27:49 +0300