Ефимов сообщил о реорганизации участка площадью 21 га на юге Москвы

В рамках программы комплексного развития территорий (КРТ) планируется редевелопмент неэффективно используемого участка между Каширским и Котляковским проездами площадью более 21 га, сообщил заммэра Москвы по вопросам экономической политики и имущественно-земельных отношений Владимир Ефимов. Соответствующий проект решения опубликован на сайте правительства города. «Общий объем инвестиций в реализацию проекта оценивается более чем в 100 млрд руб., а ежегодный бюджетный эффект — почти в 6 млрд руб., — уточнил Ефимов. — По итогам реорганизации площадки будет создано свыше 16 тыс. новых рабочих мест». Сейчас на неэффективно используемом участке находятся старые офисно-складские строения. К реорганизации будут допущены правообладатели, городской оператор или инвестор, который может быть определен по результатам торгов. По словам руководителя департамента городского имущества Максима Гамана, в рамках КРТ на участке планируется возвести 690 тыс. кв. м общественно-деловой, социальной и жилой недвижимости. «В числе социальных объектов здесь появится детский сад для 400 воспитанников и школа, которую смогут посещать 900 учащихся, — подчеркнул Гаман. — Также проект предполагает строительство торговых центров, магазинов, отделений банков, кафе и ресторанов». По программе КРТ строятся многофункциональные городские кварталы: на месте бывших промышленных зон и неэффективно используемых участков проектируются комфортное жилье, дороги, а также вся необходимая инфраструктура. Сейчас в Москве в разных стадиях реализации находится 188 проектов КРТ общей площадью около 2,45 тыс. га.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f5f5de9a794773c2dc69fd

Tue, 05 Sep 2023 10:11:36 +0300