Кремль словами «нечего сказать» ответил на вопрос о визите Ким Чен Ына

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков не стал комментировать информацию о подготовке визита в Россию лидера КНДР Ким Чен Ына, сообщает ТАСС. Ранее газета The New York Times (NYT) сообщила, что корейский лидер в скором времени посетит Россию и может встретиться с президентом Владимиром Путиным во Владивостоке. «Нам нечего вам сказать по этой теме», — ответил Песков.  По данным источников NYT, Ким Чен Ын отправится во Владивосток на бронепоезде и, вероятно, примет участие в Восточном экономическом форуме, который пройдет 10–13 сентября. Собеседники издания не исключили, что лидер Северной Кореи может приехать и в Москву. В частности, Путин и Ким Чен Ын могут обсудить вопросы военного сотрудничества — КНДР хотела бы, чтобы Россия предоставила ей передовые технологии для атомных подлодок, — и продовольственной помощи. Вашингтон призвал Пхеньян «прекратить переговоры по оружию» и соблюдать взятые на себя обязательства на фоне «активно» продвигающегося диалога России и КНДР по военному сотрудничеству. Представитель Совета национальной безопасности Белого дома США Эдриен Уотсон подтвердила, что Соединенные Штаты обладают информацией о планах Ким Чен Ына приехать в Россию для встречи с Путиным. В июле КНДР посетил министр обороны России Сергей Шойгу. В российском ведомстве сообщали, что Шойгу и Ким Чен Ын обсудили вопросы глобальной и региональной безопасности. Министр также посетил парад в честь 70-летия окончания Корейской войны, а лидер КНДР показал ему отечественные беспилотники и межконтинентальные ракеты. 4 сентября Шойгу допустил, что Россия может провести с Северной Кореей совместные учения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f6f3859a7947cdd899bc11

Tue, 05 Sep 2023 12:57:13 +0300