Самолет с проблемой в двигателе успешно приземлился в Шереметьево

Пассажирский Airbus A320 благополучно приземлился в московском аэропорту Шереметьево, заявили РБК в пресс-службе воздушной гавани. Телеграм-канал «112» сообщал, что борт начал подготовку к аварийной посадке. По предварительной причине, на такой шаг пришлось пойти из-за проблемы в одном из двигателей. Пресс-служба авиакомпании «Аэрофлот» сообщила, что самолет выполнял рейс SU1545 Пенза — Москва и приземлился в соответствии с расписанием. Самолет самостоятельно зарулил на место стоянки, уточнили в авиакомпании.  В начале мая самолет «Аэрофлота» запросил аварийную посадку в Шереметьево. Как рассказал представитель авиакомпании РБК, на борту «ложно сработала индикация двери багажного отсека». Самолет сел в штатном режиме.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f6feed9a7947387346ca59

Tue, 05 Sep 2023 14:18:09 +0300