В Эстонии не рекомендовали студентам ехать в Россию для учебы

Эстонским студентам не рекомендуется ехать в Россию для учебы, сообщили Delfi в пресс-службе эстонской полиции безопасности (КаПо). «Как мы уже писали в наших предыдущих ежегодниках, Кремль пытается привлечь к обучению в России русскоязычную молодежь, проживающую за рубежом, которую рассматривают как будущих носителей и проводников идеи русского мира у себя на родине», — отметили в ведомстве. Помимо этого, в пресс-службе сообщили, что российские власти «рассматривает лиц с двойным эстонско-российским гражданством как граждан Российской Федерации, которым оказывается ограниченная консульская помощь, в том числе по вопросам мобилизации».  «Иностранные граждане, обучающиеся в России, автоматически представляют интерес для специальных служб Российской Федерации, — заключили в КаПо. В свою очередь, в Совете Федерации в 2022 году заявляли, что ЦРУ, британская МИ-6, разведка Украины и спецслужбы других стран, которые Россия считает недружественными, «буквально открыто вербуют» россиян за границей. Сенаторы допускали, что такие действия требуют ответных мер, «включая должную мобилизацию общественности внутри страны, разумеется, в строгом соответствии с действующим законодательством». В российском посольстве в США считают, что курс Вашингтона на «вербовку» россиян нацелен на «ослабление России изнутри путем изощренных подрывных методов» и Запад ставит задачу «сделать так, чтобы у нас было все перевернуто вверх дном, а мы сами себе больше не верили».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f64f619a7947930107bec7

Tue, 05 Sep 2023 00:58:35 +0300