Собянин сообщил о сбитом в Тверской области беспилотнике

Силы ПВО сбили еще один беспилотник в Тверской области в районе Завидово, который летел в направлении Москвы, сообщил мэр столицы Сергей Собянин. «По предварительной информации, пострадавших и разрушений нет. На место выехали экстренные службы», — написал он. Позже Минобороны сообщило о перехваченном беспилотнике над Тверской областью.  5 сентября Собянин также сообщил о сбитых дронах в Калужской области и в Истринском районе Подмосковья.  Ночью московские аэропорты задержали или отменили многие рейсы. К 4:30 мск во Внуково было задержано 15 рейсов и еще три отменили, в Домодедово задержали два рейса, в Шереметьево — один, следует из данных «Яндекс.Расписаний», предоставленных аэропортами.  За последнюю неделю столичные аэропорты не раз сообщали об ограничении полетов из-за атак дронов. Так, 1 сентября во Внуково и Домодедово задержали более 40 рейсов, еще 20 были отменены. Телеграм-каналы Baza и Mash тогда писали, что в столичных аэропортах объявлен план «Ковер». Позднее Собянин сообщил, что под Москвой, рядом с Люберцами, был сбит очередной дрон, пострадавших нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f691699a794701e3bb01c0

Tue, 05 Sep 2023 05:53:08 +0300