Два туриста пропали на маршруте через вулканы на Камчатке

В Ключевском парке на Камчатке пропали двое туристов старше 70 лет, сообщили в сети природных парков «Вулканы Камчатки». По информации пресс-службы сети, Александр Благуляк и Геннадий Кочкин, 1951 года рождения, которые шли по маршруту от поселка Ключи через вулкан Средний и ледник Богдановича, не появились на стоянке «Клешня», последнем пункте пути. В последний раз туристы выходили на связь 27 августа с ледника.  В природном Ключевском парке находятся 13 самых высоких вулканов России, четыре из них действующие. Парк расположен в 500 км от Петропавловска-Камчатского. Как уточнили в «Вулканах Камчатки», летом в нем можно прогуливаться пешком и заниматься альпинизмом, а зимой совершать лыжные походы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f6f1759a79472cea7756e0

Tue, 05 Sep 2023 12:45:33 +0300