Трамп заявил о «трюке коммунистов и фашистов» для отстранения от выборов

Экс-президент США Дональд Трамп назвал «трюком» политических оппонентов заявления о возможности применения 14-й поправки к Конституции США, чтобы не допустить его к участию в выборах. Об этом Трамп сообщил в своей соцсети Truth Social. Согласно третьему пункту 14-й поправки, занимавший военную или гражданскую должность человек после участия в мятеже, восстании или оказания поддержки таким событиям не может занимать государственную должность. Конгресс может двумя третями голосов каждой палаты устранить это ограничение. «Почти все эксперты в области высказали мнение, что 14-я поправка не имеет никакого законного основания и отношения к грядущим выборам в 2024 году. Это просто еще один трюк, который используют радикальные левые коммунисты, марксисты и фашисты, чтобы вновь украсть выборы», — написал он. По мнению Трампа, президент США Джо Байден не способен победить на свободных и честных выборах.  3 сентября сенатор-демократ от Вирджинии Тим Кейн заявил, что нападение сторонников Трампа на Капитолий в январе 2021 года является мощным основанием для того, чтобы не допустить его в качестве кандидата на ближайших выборах президента США. Штурм Капитолия произошел 6 января 2021 года, когда толпа сторонников президента Трампа ворвалась в здание, где должно было состояться заседание конгресса по утверждению результатов президентских выборов 2020 года. В день штурма или сразу после этого погибли пять человек, 140 полицейских пострадали. Весной следующего года состоится первое заседание по делу о штурме Капитолия, где роль Трампа будет рассмотрена по существу. Экс-президент отвергает обвинения. По оценке Трампа, ему грозит 561 год лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f6a87a9a794705caa4a3ce

Tue, 05 Sep 2023 08:19:54 +0300