В аэропортах Внуково, Шереметьево и Домодедово задержали более 10 рейсов

В аэропортах Москвы задержали 14 рейсов, еще три отменили, следует из данных «Яндекс. Расписания». По данным на 3:53 по мск, во Внуково задержали 10 рейсов, отменили три. В Домодедово и Шереметьево задержали по два рейса. Телеграм-канал Baza сообщает, что во Внуково объявлен план «Ковер» — его применяют при незаконном пересечении границы, а также при появлении в воздушном пространстве неопознанных объектов.  Позже Мэр Москвы Сергей Собянин сообщил, что ночью силы ПВО уничтожили дроны в Калужской области и в Истринском районе, которые пытались осуществить атаку на Москву. «Разрушений и пострадавших на месте падения обломков предварительно нет. На месте работают экстренные службы», — написал он в телеграм-канале. Накануне ночью в аэропортах Москвы задержали или отменили более 30 рейсов.  За последнюю неделю столичные аэропорты не раз сообщали об ограничении полетов из-за атак дронов. Так, 1 сентября во Внуково и Домодедово задержали более 40 рейсов, еще 20 были отменены. Телеграм-каналы Baza и Mash тогда писали, что в столичных аэропортах объявлен план «Ковер». Позднее Собянин сообщил, что под Москвой, рядом с Люберцами, был сбит очередной дрон, пострадавших нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f678ab9a7947776844bdaf

Tue, 05 Sep 2023 04:55:27 +0300