Сбербанк объяснил регистрацию товарного знака «Сбер银行»

Товарный знак «Сбер银行» с китайскими иероглифами подан на регистрацию исходя из потенциальной перспективы работы с китайской аудиторией в приграничной с Китаем регионе, сообщили РБК в пресс-службе Сбербанка. «На данный момент поданное на регистрацию обозначение не используется, вывески размещаются в стандартном формате», — рассказали в банке. Заявку в Роспатент организация направила 30 августа. Иероглифы 银行 означают слово «банк». С Китаем граничат Хабаровский, Приморский, Забайкальский края, Амурская и Еврейская автономные области и республика Алтай.  В Китае с 2010-го расположено представительство Сбербанка, в конце 2022 года организация направила документы для открытия первого филиала в КНР. «Туда уехал огромнейший пакет документов, китайский регулятор очень скрупулезно относится ко всем документам и запрашивает их в очень большом количестве», — рассказывал зампред правления «Сбера» Александр Ведяхин. Сбербанк рассчитывает открыть его к концу 2023-го. Однако, отметил Ведяхин, обычно на это уходит 1,5-2 года.  Сбербанк после начала Россией военной операции на Украине попал под масштабные международные санкции: США и Великобритания заморозили его активы и запретили вести с ним бизнес, Евросоюз отключил банк от системы обмена данными SWIFT. Банк настаивал, что ограничения не окажут влияния на текущую ситуацию в международных расчетах, но в начале июня банк перестал проводить расчеты в китайской валюте. Портал Frank Media со ссылкой на операционистов call-центра Сбербанка тогда сообщал, что расчеты приостановили «из-за политики банка-корреспондента». Спустя десять дней Сбербанк возобновил расчеты в юанях. Глава банка Герман Греф тогда отказался «обсуждать все детали» причин приостановки.

https://www.rbc.ru/business/05/09/2023/64f647189a7947570f865e8e

Tue, 05 Sep 2023 01:00:23 +0300