Глава МИД Украины заявил о невозможности переговоров в ближайшее время

Возможности для переговоров с Россией в ближайшее время нет, заявил министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба в интервью NHK. По его мнению, президент России Владимир Путин «не тот человек, с которым можно о чем-то серьезно договариваться». «Чем успешнее будет Украина на поле боя, тем охотнее Россия будет вести переговоры», — сказал он.  Кулеба также выразил разочарование недавней критикой со стороны западных стран о том, что наступление Украины не оправдывает ожиданий. По его словам, те, кто «сидят в кресле, комментируя темп» наступления, не должны говорить украинским солдатам, «что они слишком медленные». Российские власти не раз заявляли о готовности к переговорам с Украиной, но, как отмечают в Кремле, Москва не видит желания Киева и «какого-то фундамента, хотя бы хлипкого, для того чтобы выстраивать хоть какой-то диалог». Киев заявлял о согласии на переговоры при условии вывода российских войск. Москва отказывается обсуждать любые мирные инициативы, которые не предусматривают суверенитет России над Донбассом, Запорожской и Херсонской областями.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f66dea9a7947b1b713841c

Tue, 05 Sep 2023 04:40:09 +0300