При обстреле Козинки на Белгородчине повреждения получили 11 домовладений

В результате обстрела со стороны ВСУ села Козинка в Белгородской области различные повреждения получили 11 домовладений и один автомобиль, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «В результате прилета восьми артиллерийских мин имеются серьезные повреждения в 11 частных жилых домовладениях и одном легковом автомобиле», — написал Гладков. Кроме того, взрывы частично повредили системы электроснабжения и подачи газа в селе. Оценить ущерб от обстрела должна специальная комиссия, которая уже работает на месте обстрела. Аварийные бригады начнут восстанавливать повреждения после разрешения Министерства обороны, уточнил губернатор.  Ранее, 3 сентября, ВСУ обстреляли поселок Уразово Валуйского городского округа Белгородской области.  «Пострадавших нет. Повреждения различной степени получили четыре частных домовладения и один легковой автомобиль. На месте работает комиссия по обследованию и оценке ущерба», — сообщил тогда Гладков.  Днем ранее при обстреле Уразово из реактивной системы залпового огня один человек погиб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f6fb8f9a79470d9b015617

Tue, 05 Sep 2023 13:19:07 +0300