Песков отказался отвечать на вопрос о генерале Суровикине

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков на брифинге для журналистов отказался отвечать на вопросы о генерале армии Сергее Суровикине. «Нет, нельзя», — ответил он на вопрос журналистов, можно ли адресовать ему вопрос о Суровикине (цитата по ТАСС). Незадолго до этого у министра обороны Сергея Шойгу спросили, ведется ли расследование в отношении Суровикина. Министр не стал на отвечать, поинтересовался: «Все вопросы?» — и ушел.  Суровикин командовал Южной группировкой войск, участвующей в спецоперации на Украине. С октября 2022 года по январь 2023 года был командующим Объединенной группировкой войск. На этой должности его сменил глава Генштаба Валерий Герасимов, а Суровикин стал его заместителем. Он также перестал быть заместителем командующего операцией, рассказал тогда источник РБК. В последний раз Суровикин появлялся на публике вечером 23 июня, когда основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин объявил о «походе на Москву». Тогда генерал записал обращение с призывом к вагнеровцам остановить мятеж. После неудачной попытки мятежа Financial Times, Bloomberg и New York Times писали, что Суровикин, возможно, знал о планах вагнеровцев. Издания также сообщали об аресте генерала. Кремль назвал это спекуляцией, а дочь Суровикина Вероника опровергла данные об аресте отца. В конце августа генерала освободили от должности главкома Воздушно-космических сил, которую он занимал с 2017 года. Накануне, 4 сентября, телеграм-канал «Кровавая барыня» журналистки Ксении Собчак опубликовал фото, на котором, как говорится в посте, генерал запечатлен с женой. «Жив, здоров, дома, с семьей, в Москве», — говорится в подписи под фотографией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f6fcd89a7947552e36e86c

Tue, 05 Sep 2023 13:29:29 +0300