Собянин сообщил о пресечении атаки дронов на Москву

Российские военные с помощью средств ПВО сбили дроны над Тверской, Калужской областями и в Истринском районе Подмосковья, аппараты пытались осуществить атаку на Москву. Об этом сообщил столичный мэр Сергей Собянин. «По предварительной информации, в результате падения обломков в Истринском районе поврежден бытовой объект. Оперативные службы работают над устранением последствий», — рассказал он. В Тверской области дрон был сбит близ деревни Завидово, он летел в направлении Москвы. Украинский дрон самолетного типа сбили над Калужской областью около 03:00 мск, отчиталось Минобороны России. Во сколько был сбит БПЛА над Подмосковьем, ведомство не уточнило. Ночью московские аэропорты задержали или отменили многие рейсы. К 4:30 мск во Внуково было задержано 15 рейсов и еще три отменили, в Домодедово задержали два рейса, в Шереметьево — один, следует из данных «Яндекс.Расписаний», предоставленных аэропортами.  Об атаках БПЛА руководители регионов России стали сообщать посла начала военной операции на Украине. Накануне ночью, 4 сентября, в аэропортах Москвы задержали или отменили 31 рейс. Позднее мэр Москвы Сергей Собянин сообщил, что под Москвой, рядом с Люберцами, был сбит очередной беспилотник, никто не пострадал. На Украине разработана программа «Армия беспилотников», ее цель — компенсировать нехватку воздушной и артиллерийской мощи. Программу курирует Минцифры Украины. В ее рамках за год подготовили свыше 10 тыс. операторов БПЛА, еще столько же планировалось подготовить за следующие полгода. В начале августа Киев пообещал больше атак беспилотников.

https://www.rbc.ru/politics/05/09/2023/64f683a69a794764f45f8beb

Tue, 05 Sep 2023 09:43:46 +0300