Кремль посчитал смену главы Минобороны внутренним делом Украины

Отставка Алексея Резникова с поста министра обороны Украины — это внутреннее дело страны, новые назначения вряд ли могут повлиять на суть киевского режима. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков на брифинге. «Это, собственно, внутреннее дело Украины.. Не думаем, что сейчас какие-то назначения могут каким-то образом повлиять на суть киевского режима в целом. Эта суть пока, как представляется, остается без каких-либо изменений, в связи с чем можно только сожалеть», — ответил Песков на просьбу прокомментировать смену главы украинского Минобороны (цитата по «РИА Новости»). Президент Украины Владимир Зеленский объявил о решении сменить главу Минобороны вечером 3 сентября. Он объяснил, что ведомство нуждается «в новых подходах и других форматах взаимодействия как с военными, так и с обществом в целом».  На должность главы Минобороны президент предложил руководителя Фонда государственного имущества (ФГИ) Рустема Умерова. «Ожидаю от парламента поддержки этой кандидатуры», — сказал он. Спустя сутки Резников подал в Верховную раду заявление об отставке «во исполнение решения президента», которое рассмотрят на ближайшем заседании. На должности министра обороны он пробыл год и десять месяцев, с 4 ноября 2021-го. В тот же день в отставку с поста главы ФГИ Украины подал Умеров. Умеров в 2019–2022 годах был депутатом от партии «Голос». В апреле прошлого года вошел в состав украинской делегации для переговоров с Россией, также участвовал в процессах, связанных с созданием зернового коридора и обменом пленными. Фонд государственного имущества он возглавлял с прошлого сентября. По словам народного депутата от партии «Голос» Ярослава Железняка, Резников после отставки может стать послом в Великобритании. Комментируя это утверждение, тот заявил, что «не в курсе» такого предложения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f6f3e29a7947022f897bfc

Tue, 05 Sep 2023 13:00:39 +0300