Байден рассказал о «разгроме» Секретной службой его дома в Делавэре

Президент США Джо Байден заявил, что его дом в штате Делавэр «разгромила» Секретная служба. Слова американского лидера приводит пресс-служба Белого дома. «У меня нет дома, куда можно пойти. Секретная служба, в хорошем смысле, разгромила мой дом, чтобы обеспечить его безопасность. Так что мне некуда пойти  Я не бездомный. У меня есть только один дом — красивый дом. Но я здесь на всего на день, потому что не могу пойти домой», — сказал он после посещения церкви Святого Эдмунда в городе Рехобот-Бич в Делавэре. Байден был сенатором от этого штата с 1973 по 2009 год.  В мае Байден сообщал, что Секретная служба США работает над превращением его дома в пуленепробиваемый. О каком именно доме идет речь, Байден не уточнил. Президент и его супруга владеют в штате Дэлавер двумя домами — в Уилмингтоне и Рехобот-Бич.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f699ce9a79475e77205b0d

Tue, 05 Sep 2023 06:18:32 +0300