В Махачкале произошла массовая драка школьников со стрельбой

Ученики одной из школ Махачкалы устроили потасовку со стрельбой. Об этом сообщает МВД по Республике Дагестан в телеграм-канале. Массовая драка со стрельбой произошла 4 сентября в одном из дворов по улице Абубакарова. На место сразу выехали полицейские, но к моменту их прибытия школьники уже разбежались. Сотрудники полиции установили, что конфликт возник из-за переписки одного из ребят с сестрой другого. В ходе драки 15-летний житель Шамильского района начал стрелять в воздух из охолощенного пистолета, принадлежащего его приятелю.  Все участники драки установлены и были доставлены в отдел. С ними и их родителями провели профилактическую беседу. Помимо этого, были составлены 16 административных протоколов. Телеграм-канал Baza передавал, что в драке у гимназии № 11 участвовало около 50 подростков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f6ed599a7947a443706255

Tue, 05 Sep 2023 12:41:29 +0300