Куба раскрыла сеть вербовки для участия в боевых действиях на Украине

МВД Кубы раскрыло сеть торговли людьми, действующую из России, которая принуждала кубинских граждан к участию в боях на Украине. Об этом сообщил кубинский МИД. «Враги Кубы распространяют искаженную информацию, направленную на то, чтобы очернить имидж страны и представить ее как соучастницу этих действий, которые мы решительно отвергаем», — отметило ведомство. По данным кубинских властей, схема затрагивала как кубинцев, которое проживают в России, так и тех, кто был на Кубе. Гавана занимает твердую позицию относительно наемничества и не раз выдвигала инициативы в ООН по этому вопросу, добавили в МИДе, указав, что кубинская сторона не принимает участия в конфликте на Украине. Ведомство пообещало, что власти примут решительные меры против тех, кто вербует или нанимает кубинцев, чтобы те «поднимали оружие против какой-либо страны». В конце мая газета «Рязанские ведомости» (учредитель — областное правительство) сообщила о нескольких кубинцах, заключивших контракт на службу в российской армии. Они заявили о желании помочь России выполнить задачи в зоне военной операции, писало издание. Часть из них выразила желание стать в дальнейшем гражданами России. В июне министр обороны Сергей Шойгу встретился с кубинским коллегой Альваро Лопесом Мьерой. «В условиях, когда США многие десятилетия осуществляют незаконную и нелегитимную торгово-экономическую блокаду Кубы, мы готовы оказать помощь Острову Свободы, подставить плечо нашим кубинским друзьям», — рассказал Шойгу. В том же месяце в Москву приезжал кубинский премьер Мануэль Марреро. Президент Владимир Путин на встрече с ним отметил, что «нет необходимости подчеркивать особый союзнический, долговременный, за столько десятилетий сложившийся характер наших отношений».

https://www.rbc.ru/politics/05/09/2023/64f69eef9a79471267ec7fd9

Tue, 05 Sep 2023 08:50:40 +0300