АвтоВАЗ открыл новый банк вместо купленного у Renault-Nissan

После завершения необходимых юридических процедур в России начинает работу новая специализированная кредитная организация — Авто Финанс Банк, сообщает концерн «АвтоВАЗ». Новый банк создан на базе АО «РН Банк», которое АвтоВАЗ приобрел летом 2023 года. В пресс-релизе компании, который поступил в РБК, говорится, что стратегия деятельности банка значительно расширилась. Кроме традиционных автокредитов и финансирования приобретения новых автомобилей и машин с пробегом клиентам — физическим лицам, факторинга по финансированию дилерского склада, банк намерен наращивать объемы в корпоративном сегменте. Он будет заниматься финансированием «поставщиков компонентов для поддержки и восстановления российской автомобильной промышленности». Кроме того, банк намерен предложить своим частным клиентам новые сервисы, такие как срочные депозиты, платежные сервисы, и другие финансовые услуги.  В ноябре 2022 года президент России Владимир Путин разрешил компании «АвтоВАЗ» приобрести РН Банк.  «Разрешить совершение акционерным обществом «АвтоВАЗ» сделки по приобретению 100% акций акционерного общества «РН Банк», принадлежащих BARN B.V.», — говорилось в распоряжении президента.  РН Банк был в списке из 45 банков, сделки с долями которых требуют особого разрешения президента. Запрет на сделки без него был введен в октябре 2022 года, это первое подобное разрешение. В июне 2023 года АвтоВАЗ сообщил, что закрыл сделку по приобретению 100% акций РН Банка. «В июне 2023 года АО «АвтоВАЗ» закрыло сделку по приобретению 100% акций РН Банка у BARN B.V. Детали сделки не подлежат разглашению», — сообщила тогда компания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f71d709a79472e729874aa

Tue, 05 Sep 2023 16:00:16 +0300