Международный профсоюз стал нежелательным из-за срыва разгрузки судов

Зарегистрированная в Британии Международная федерация транспортных рабочих (ITF) признана нежелательной организацией в России, сообщает Генпрокуратура. В надзорном ведомстве заявили, что по инициативе Секции докеров, входящей в состав организации, подконтрольные профсоюзы в иностранных портах срывали разгрузку заходивших в них российских судов. Лидеры организации — граждане Великобритании и Австралии — выступали с «резкими антироссийскими заявлениями» и осуждали проведение военной операции на Украине. Одним из основных направлений работы ITF прокуратура называет «содействие введению максимальным числом стран по примеру Великобритании запрета на заход в свои морские порты судов», зарегистрированных в России, либо принадлежащих российским компаниям или гражданам. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/05/09/2023/64f741d89a7947e532ec4c1e

Tue, 05 Sep 2023 18:07:03 +0300