Власти Армении разрешат иностранцам не получать ВНЖ для удаленной работы

Министерство труда Армении разрешит иностранцам не оформлять вид на жительство, чтобы удаленно работать из страны. Соответствующий законопроект внесен в парламент, сообщает «Sputnik Армения». По словам замминистра труда и социальных вопросов Рубена Саркисяна, в ряде стран уже перешли к гибридной форме сотрудничества и «это позитивно сказывается на производительности». В частности, законопроект предполагает, что иностранцы смогут не оформлять вид на жительство для удаленной работы. Нынешнее законодательство регулирует удаленную работу только в чрезвычайной ситуации, как было в 2020 году во время пандемии коронавируса. Он добавил, что сфера дистанционной работы нуждается в полноценном регулировании.  В конце июля президент России Владимир Путин подписал закон о введении ставки налога на доходы физического лица (НДФЛ) для сотрудников, работающих на российские компании дистанционно как внутри страны, так и за ее пределами. Закон установил для этих категорий сотрудников единую ставку НДФЛ 13–15%. Замглавы Минфина Алексей Сазанов говорил, что эта мера должна упростить механизм администрирования для налоговых агентов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f710dd9a794722e0427449

Tue, 05 Sep 2023 14:57:01 +0300