Мужчина погиб при повторном обстреле села в Белгородской области

Село Козинка в Белгородской области подверглось повторному обстрелу, в результате погиб мирный житель, сообщил в телеграм-канале губернатор региона Вячеслав Гладков. Еще одна женщина получила минно-взрывную травму и осколочные ранения бедер, ее доставили в больницу. Козинка находится в Грайворонском городском округе в юго-западной части региона. Район граничит с Харьковской и Сумской областями Украины. Село также попало под обстрел утром 5 сентября. Тогда, по словам Гладкова, никто не пострадал, но повреждения получили 11 домовладений, один автомобиль, системы электроснабжения и подачи газа.  Позднее в этот же день под обстрел попало село Вязовое Краснояружского района, осколки снарядов повредили линию электропередачи населенного пункта. С октября 2022 года в Белгородской области действует средний уровень реагирования, властям региона были даны полномочия по проведению «отдельных мероприятий по территориальной обороне». Зимой в регионе, который после начала военных действий на Украине регулярно подвергается обстрелам и атакам дронов, начали формировать отряды территориальной обороны. Гладков уточнял, что в них входят те, кто по состоянию здоровья или в силу возраста не может быть призван в вооруженные силы, но «имеет боевой опыт и большое желание в случае необходимости встать на защиту своего родного дома и своей семьи». Добровольцев снабдили внедорожниками, цифровыми автомобильными радиостанциями, квадрокоптерами и антидроновыми ружьями.

https://www.rbc.ru/politics/05/09/2023/64f71f669a794728d73a33cb

Tue, 05 Sep 2023 16:09:45 +0300