Минэкономики продлило режим удаленки для сотрудников в «Москва-Сити»

Режим удаленной работы для сотрудников Минэкономразвития в столичном «Москва-Сити» продлили до 1 декабря, рассказал источник РБК и подтвердили в министерстве. Офисы Минэкономразвития и Минцифры находятся в здании «IQ-квартала». Сотрудников Минэка перевели на дистанционку после атаки беспилотников, которой «IQ-квартал» подвергся в ночь на 30 июля. Также дроны атаковали «Москва-Сити» 1 августа. Как сообщал мэр Сергей Собянин, они повредили фасад здания, было нарушено 150 кв. м остекления. В Минобороны заявили, что аппараты собирались атаковать объекты в столице, но были подавлены средствами радиоэлектронной борьбы и потерпели крушение на территории делового центра.  В Минэке в начале августа сообщили, что специалисты оценивают ущерб и состояние инфраструктуры «на предмет безопасности нахождения в здании людей», для чего нужно какое-то время. На дистанционный режим также переводили сотрудников Минцифры, «чтобы решить офисные проблемы». 23 августа над территорией Москвы сбили еще один дрон, который попал в строящееся здание в «Москва-Сити» — один из небоскребов Moscow Towers. О регулярных атаках БПЛА руководители регионов России стали сообщать после начала военных действий на Украине; как подсчитал РБК, к концу августа их число превысило 500. Собянин рассказал, что в Орле обустраивают аэропорт для перехватчиков беспилотников, летящих в сторону Москвы.

https://www.rbc.ru/economics/05/09/2023/64f7602a9a7947ec1009c50c

Tue, 05 Sep 2023 21:04:35 +0300