Пригород Стамбула затопило из-за сильного ливня

На провинцию Стамбул обрушились сильные дожди, часть пригорода оказалась затоплена, передает Haberturk. TRT со ссылкой на власти региона пишет об обнаружении тела одного погибшего из-за наводнения. По данным телеканалов, больше всего пострадали районы Арнавуткёй и Башакшехир. Они находятся к западу от Стамбула, Арнавуткёй расположен в непосредственной близости от нового аэропорта Стамбула (IST, İstanbul Havalimanı). Haberturk отмечает, что в нем задержаны несколько рейсов, есть подтопления на дорогах по пути к аэропорту. Из-за больших луж на дорогах движение затруднено, власти призвали людей никуда не выезжать. Из-за дождя в Национальной библиотеке в Башакшехире оказались заблокированы посетители.  Ahaber передает, что затопления есть также в районе Икителли, который расположен южнее Башакшехира. В метро закрыли станцию Каяшехир (находится в Башакшехире). По прогнозам, дождь и гроза в городе продолжатся и ночью.

https://www.rbc.ru/society/05/09/2023/64f788dc9a7947af921bfa12

Tue, 05 Sep 2023 23:53:03 +0300