При обстреле белгородского села Вязовое повредилась линия электропередачи

Село Вязовое Краснояружского района в Белгородской области попало под обстрел, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. Осколки снарядов повредили линию электропередачи населенного пункта, уточнил он. Аварийные бригады и оперативные службы занимаются устранением последствий обстрела.  Также 5 сентября под обстрел со стороны ВСУ попало село Козинка в Белгородской области. Повреждения получили 11 домовладений и один автомобиль, сообщал Гладков. Взрывы частично повредили системы электроснабжения и подачи газа в селе, однако оценить ущерб от обстрела должна спецкомиссия, которая уже работает на месте обстрела, уточнил губернатор. Белгородская область граничит с Украиной и регулярно подвергается атакам со стороны украинских военных. В регионе введен повышенный, желтый уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f70b009a794702db19f520

Tue, 05 Sep 2023 14:12:39 +0300