Песков объяснил изменение логотипа сайта Кремля в поисковиках

Развитие официального сайта Кремля идет в постоянном режиме. Так пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал ТАСС смену логотипа сайта в поисковиках. «Президентский сайт развивается постоянно», — ответил представитель Кремля на вопрос, будут ли на сайте и другие изменения дизайна. Ранее логотипом был темно-синий кружок с изображением белого двуглавого орла. Теперь в поисковиках отображается белая иконка с изображением золотого двуглавого орла. При этом других изменений дизайна на сайте нет, аватар аккаунтов Кремля в соцсетях также остался прежним.  Первая версия сайта президента России появилась в 2000 году и с тех пор несколько раз обновлялась. С 2003 года страница главы российского государства имеет англоязычную версию, с 2004-го — версию для детей под названием «Гражданам школьного возраста». Последний раз дизайн сайта меняли в 2015 году. Песков говорил, что при разработке новой версии ресурса учитывались пожелания президента Владимира Путина, но не уточнял, какие именно изменения предлагал глава государства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f75a1f9a794734f2ad1e29

Tue, 05 Sep 2023 20:20:47 +0300