В Киеве и Одессе прогремели взрывы

В Киеве и Киевской области прозвучали взрывы, сработала система ПВО, сообщается в телеграм-каналах городской и областной администраций. Также взрывы были слышны в Одессе, передает УНИАН и Укринформ. В указанных регионах, а также в Черкасской, Сумской, Полтавской, Харьковской, Днепропетровской и Кировоградской областях объявили воздушную тревогу, следует из данных сервисов, которые отслеживают такие оповещения. До этого взрывы прогремели в граничащих с Россией Сумской и Черниговской областях Украины. В подконтрольном Киеву Запорожье прозвучали два взрыва, в значительной части города пропало электричество, сообщил в телеграм-канале член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов.  Накануне, ночью 3 мая, два украинских беспилотника попытались атаковать резиденцию российского президента в Кремле, после чего были выведены из строя. Никто не пострадал и материального ущерба нанесено не было. Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков говорил, что Владимира Путина не было в Кремле в момент атаки. В пресс-службе Кремля произошедшее расценили как «спланированную террористическую акцию и покушение на президента» накануне Дня Победы и парада 9 Мая. «Российская сторона оставляет за собой право принять ответные меры там и тогда, где и когда посчитает нужным», — подчеркнули в Кремле. Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Киев не атакует «ни Путина, ни Москву». Он отметил, что Украине не хватает оружия для защиты собственных территорий, поэтому она «не использует его где-то еще».

https://www.rbc.ru/politics/04/05/2023/6452f3049a7947f767ca60d5

Thu, 04 May 2023 05:01:03 +0300