МИД предупредил о «неминуемо печальных последствиях» наступления Украины

Украинское контрнаступление приведет к печальным последствиям: кровопролитию и эскалации, заявил в интервью «Известиям» замглавы российского МИДа Михаил Галузин. «Бездумное и абсолютно безответственное накачивание Киева современными западными вооружениями и поощрение его задумок о контрнаступлении приведет лишь к кровопролитию и дальнейшей эскалации конфликта. Хотелось бы предупредить киевский режим и его западных спонсоров насчет неминуемо печальных последствий того, что они замышляют», — сказал он. Дипломат выразил уверенность, что российская армия подготовлена «к любому развитию событий и никаких дивидендов ни Киев, ни Запад от этого не получат». Галузин подчеркнул, что США «напрямую вовлечены в конфликт» и являются его «непосредственным участником» на стороне Киева. Замминистра считает, что ни Западу, ни Украине мир не нужен, иначе бы они еще в 2021 году согласились на заключение договора о гарантиях безопасности по предложению Москвы.  1 мая министр обороны Украины Алексей Резников заявил, что подготовка к контрнаступлению находится «на финишной прямой», решение о его начале примут командование и генштаб. 3 мая с российской стороны прозвучало несколько заявлений о том, что украинское контрнаступление уже началось. Глава ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявил об этом дважды за день. Он отметил, что у ВСУ «люди  и снаряды — в безлимите». Член главного совета запорожской администрации Владимир Рогов сообщил о переходе украинских сил в наступление южнее города Орехова после массированной артподготовки. Российская сторона не раз отмечала, что вооруженные силы готовы к наступлению со стороны украинских военных. Например, глава Крыма Сергей Аксенов говорил, что в регионе выстроена глубокоэшелонированная оборона, достаточно сил и наступательные действия Киева не станут «катастрофой».

https://www.rbc.ru/politics/04/05/2023/6452dc399a794749dd7fa887

Thu, 04 May 2023 01:34:28 +0300