В Белом доме исключили переговоры Байдена и Путина после атаки на Кремль

Президент США Джо Байден не планирует проводить переговоры с российским коллегой Владимиром Путиным после попытки украинских беспилотников атаковать Кремль, заявил «РИА Новости» представитель Совета национальной безопасности Белого дома. «Нет, мне ничего не известно о каких-либо планах на текущий момент», — сказал собеседник агентства в ответ на вопрос по поводу проведения таких контактов. Ночью 3 мая Украина попыталась с помощью беспилотников нанести удар по кремлевской резиденции президента России, сообщила пресс-служба Кремля. Беспилотники были выведены из строя, пострадавших и материального ущерба нет, уточнили там. В Кремле назвали произошедшее «спланированной террористической акцией».  Киев свою причастность отвергает. Президент Владимир Зеленский заявил, что Украине не хватает оружия для защиты собственных территорий, поэтому они «не используем его где-то еще». Комментируя атаку, госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что Соединенные Штаты оставляют Украине выбор «самостоятельно решать, как ей защищать свою территорию». Официальный представитель Белого дома США Карин Жан-Пьер на брифинге подчеркнула, что Вашингтон не поощряет Киев наносить удары по России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6452e8d49a794725949e1222

Thu, 04 May 2023 04:29:55 +0300