Белый дом оценил последствия для экономики США из-за затяжного дефолта

Превышение лимита госдолга США может привести к серьезным экономическим последствиям для страны, следует из анализа, проведенного бюджетным управлением конгресса и министерством финансов, которое опубликовано на сайте Белого дома. «Затяжной дефолт, вероятно, приведет к серьезному ущербу для экономики, при этом темпы роста числа рабочих мест изменятся от нынешних значительных приростов к потерям, исчисляющимся миллионами», — говорится в сообщении. В случае такого дефолта число рабочих мест может сократиться на 8,3 млн, а ВВП в годовом исчислении уменьшится на 6,1%. Безработица увеличится на 5%, говорится в анализе. В случае короткого дефолта или балансирования на грани его наступления также ожидаются негативные последствия, но менее серьезные. Число рабочих мест сократится на 200-500 тыс., ВВП уменьшится на 0,3-0,6%, безработица вырастет на 0,1-0,3%. Как считают авторы анализа, возможный дефолт может свести на нет все успехи периода президентства Джо Байдена, когда были достигнуты минимальные показатели безработицы и создано свыше 12 млн рабочих мест.  Предела лимита госдолга США достигли еще в январе, он составляет $31,4 трлн. В конгрессе рассматривают законопроект, согласно которому лимит долга повысят на $1,5 трлн, но при этом уменьшат расходы на $4,5 трлн. План представила Республиканская партия, демократы его не поддерживают. Глава Минфина страны Джанет Йеллен предупредила, что правительство США уже к 1 июня может оказаться без средств, чтобы погашать платежи, из-за нерешенного вопроса с госдолгом. Она обратилась к конгрессу с просьбой как можно скорее либо увеличить размер лимита долга, либо приостановить его.

https://www.rbc.ru/economics/04/05/2023/6452e3899a7947686f7ebc77

Thu, 04 May 2023 05:00:13 +0300