Министр юстиции ЮАР раскритиковал Международный уголовный суд

Работа Международного уголовного суда (МУС), в марте выдавшего ордер на арест российского президента Владимира Путина, непоследовательна, заявил министр юстиции ЮАР Рональд Ламола, передает местная газета Business Day. «Тот факт, что расследование зверств в Палестине не завершено, в то время как расследование в Украине, начатое позже, уже направлено против государства, не являющегося членом МУС, является несправедливостью», — сказал Ламола. По его мнению, расследование конфликта между Израилем и Палестиной уже должно было быть закончено, однако закон МУС применяет «избирательно». Ламола добавил, что Кейптаун изучит то, как был принят в стране Римский статут — основополагающий документ МУС — и возможно, страна сможет распространить обычный дипломатический иммунитет на посещающих ЮАР глав государств. Согласно статуту, ЮАР, как подписавшая документ страна, должна следовать предписанию МУС и арестовать Путина в случае его визита. Российский президент может посетить эту африканскую страну в августе — там состоится саммит БРИКС.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/04/05/2023/6452e4899a794725949e121b

Thu, 04 May 2023 02:03:30 +0300