Командир батальона «Восток» рассказал о попытках атак ВСУ в ДНР

Вооруженные силы Украины попытались прорвать оборону российских военных в ДНР, сообщил командир батальона «Восток» Александр Ходаковский в своем телеграм-канале. «Все попытки противника продавить нашу оборону сегодня не увенчались успехом, но интенсивность боя была высокая», — написал Ходаковский. Он отметил, что «дело, похоже, движется к долгожданному наступлению», которое долгое время откладывалось.  3 мая президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что контрнаступление ВСУ начнется скоро. Вечером того же дня член главного совета Запорожской администрации Владимир Рогов заявил, что ВСУ пошли в атаку южнее города Орехов, провели разведку боем, после чего отошли на исходные позиции. Говоря о начале наступления ВСУ, основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин отметил, что людей и вооружения у Киева «в безлимите». В Кремле говорили, что отслеживают все высказывания о контрнаступлении украинских военных. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков отмечал, что Минобороны учитывает эти данные при планировании продолжения специальной военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6452eb199a79476fc635f563

Thu, 04 May 2023 04:45:16 +0300