В Ленинградской области ввели запрет на запуски беспилотников

На всей территории Ленинградской области ввели запрет на использование беспилотников, сообщил губернатор региона Александр Дрозденко в телеграм-канале. Исключение составят дроны для работы по обеспечению безопасности объектов инфраструктуры, транспортных путей, линий электропередач, нефте- и газопроводов, объектов водоснабжения и водоотведения, обнаружению лесных пожаров, уточнил глава региона. «В ближайшее время дооснастим подразделения МВД и Росгвардии РЭБ оборудованием (радиоэлектронной борьбы. — РБК) для принудительной посадки беспилотников, выполняющих несогласованные полеты», — отметил Дрозденко. Кроме того, после подрыва опоры ЛЭП в Гатчинском районе власти региона решили усилить охрану коммунальных объектов и объектов энергетики с помощью датчиков движения, вибрации и видеокамер, добавил губернатор.  Ранее запрет на запуски беспилотников ввели в Москве, Санкт-Петербурге, Московской и Псковской области. Это произошло на фоне попытки двух украинских беспилотников атаковать резиденцию российского президента в Кремле ночью 3 мая, пострадавших и материального ущерба нет. В Кремле эти действия назвали «спланированной террористической акцией и покушением на президента». В Киеве свою причастность отрицают. Утром 1 мая на территории Сусанинского поселения Гатчинского района в Ленинградской области произошел подрыв одной из опор ЛЭП. На второй опоре также обнаружили «предположительно, взрывное устройство» с электронным управлением, но позже взрывотехники обезвредили его. ФСБ возбудила уголовное дело по ст. 281 (диверсия) и 222.1 УК (незаконный оборот взрывных устройств).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6452cb259a794721ec6527fa

Thu, 04 May 2023 00:21:45 +0300