СК возбудил дело после гибели ребенка в детском саду в Тобольске

Воспитанница детского сада погибла в Тобольске Тюменской области, возбуждено уголовное дело, сообщает сайт СК по Тюменской области. Тело ребенка 2019 года рождения обнаружили в игровом доме на территории детсада. Признаков насильственной смерти на теле нет.  Уголовное дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст.109 УК (причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей). Виновным грозит лишение свободы на три года. В конце прошлого месяца в Ростове-на-Дону арестовали супружескую пару, которую подозревают в убийстве восьмимесячной дочери. Подозреваемые пытались скрыть труп младенца. Против них возбудили уголовное дело по статье об убийстве малолетнего, совершенного группой лиц (п. «в», «ж» ч. 2 ст. 105 УК). Максимальное наказание — пожизненное лишение свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6453bd519a79476226390f53

Thu, 04 May 2023 17:46:26 +0300