Француз протаранил шлагбаум на границе Польши и России

Погранслужба Польши задержала гражданина Франции, который протаранил шлагбаум на польско-российской границе в попытке без документов попасть в Россию. Об этом сообщается на сайте ведомства. Инцидент произошел в пункте пропуска в Гжехотках на границе с Калининградской областью. 36-летний гражданин Франции за рулем автомобиля Citroen пытался въехать на российскую территорию. Пограничники не пустили его, поскольку у него не было необходимых документов. Тогда мужчина ускорился на автомобиле и врезался в шлагбаум. Он остановил машину только после того, как на его пути была развернута полоса с шипами.  Его задержали, обыскали и допросили. На допросе француз заявил, что ему нужно срочно попасть в Россию, потому что именно здесь он планирует строить дальнейшую жизнь. Пограничников это не убедило. В автомобиле нашли 11 единиц охотничьего снаряжения: мужчина получил разрешение на ношение оружия во Франции, однако этот документ недействителен в Польше. За это польские власти оштрафовали его на 500 злотых (около $120).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6453c5f89a7947abb76eb52d

Thu, 04 May 2023 18:23:36 +0300