Захарова назвала бредом слова Зеленского о «последней войне»

Официальный представитель МИДа Мария Захарова назвала бредом выступление президента Украины Владимира Зеленского в Международном уголовном суде в Гааге. «Наркоман бредит о ядерной бомбе», — написала Захарова в телеграм-канале в ответ на слова Зеленского о том, что Киев хочет «сделать эту войну последней в мире».  Зеленский прибыл в Нидерланды 4 мая, у него запланирована встреча с премьер-министром страны Марком Рютте, главой МИДа Вопке Хукстра и министром обороны Кайсой Оллонгрен. Во время выступления в МУС Зеленский заявил, что хочет добиться того, чтобы «эта война стала последней в мире». Он призвал организовать международный трибунал против России по опыту Нюрнбергского процесса. В середине марта МУС выдал ордер на арест президента Владимира Путина и детского омбудсмена Марии Львовой-Беловой. Суд счел, что Путин и Львова-Белова, «предположительно, несут ответственность за военное преступление, которое заключается в незаконной депортации населения (детей) с оккупированных территорий Украины в Российскую Федерацию». Захарова назвала решение МУС юридически ничтожным. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сказал, что Путин «не принимает близко к сердцу» выдачу ордера на арест и относится к этому спокойно. «Мы наблюдаем такое количество откровенно враждебных проявлений в отношении и нашей страны, и нашего президента в мире, — объяснил Песков. — Если каждое из этих враждебных проявлений принимать близко к сердцу, ничего хорошего не получится. Поэтому относимся к этому спокойно, все тщательно фиксируем». Львова-Белова в свою очередь заявила, что своим решением МУС оценил «помощь детям нашей страны».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64539bfa9a7947c67e52e5ff

Thu, 04 May 2023 16:27:56 +0300