Пожар на Ильском нефтезаводе в Краснодарском крае потушили

Пожарные полностью потушили возгорание на Ильском нефтеперерабатывающем заводе в Краснодарском крае, сообщил губернатор региона Вениамин Кондратьев в телеграм-канале. «Пожар на Ильском НПЗ полностью ликвидирован», — написал он. О возгорании резервуаров с нефтепродуктами на заводе в поселке городского типа Ильский в Северском районе губернатор региона сообщил 4 мая около 4:30. По его словам, никто не пострадал, угрозы жителям Ильского тоже. Площадь пожара составила 400 кв. м, к его тушению привлекли 167 человек и 37 единиц техники. Как сообщал ТАСС со ссылкой на источник в экстренных службах и телеграм-канал SHOT, возгорание могло произойти из-за атаки беспилотника. Перед пожара очевидцы слышали три взрыва, передает телеграм-канал Baza.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64531ce29a794773c48aa636

Thu, 04 May 2023 06:02:58 +0300