Песков сообщил об «опаленных медных листах» на куполе Кремля после атаки

В результате атаки беспилотников на Кремль опалено два медных листа на куполе. Об этом сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Там опалено два медных листа, которые покрывают этот купол. Эти два листа будут — если еще нет — сегодня или завтра заменены. Других повреждений нет», — описал Песков масштабы разрушений.   3 мая российские власти обвинили Украину в попытке ударить по Кремлю двумя беспилотниками. Президент России Владимир Путин не пострадал — его не было в Кремле. На кадрах с камер видеонаблюдения, на которые попал момент атаки, видно, как один из дронов взорвался у крыши Сенатского дворца, рядом с флагштоком флага России. В пресс-службе президента заявили, что рассматривают произошедшее как «спланированную террористическую акцию и покушение на президента». Российская сторона отметила, что «оставляет за собой право принять ответные меры там и тогда, где и когда посчитает нужным». В Киеве отвергли причастность к атаке. «Мы не атакуем ни Путина, ни Москву», — сказал президент Украины Владимир Зеленский. По его словам, Киеву не хватает ресурсов для защиты своих территорий, именно поэтому он не использует их в других странах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645379b99a794708000b3105

Thu, 04 May 2023 13:11:59 +0300