Антонов пообещал ответ России на атаку на Кремль

Заявления властей США о попытках Украины нанести удар с беспилотника по Кремлю поражают цинизмом и абсурдом. Об этом заявил российский посол в Вашингтоне Анатолий Антонов. «Здесь не нашли возможным признать очевидное — спланированную режимом [президента Украины Владимира] Зеленского террористическую акцию и покушение на президента России», — отметил он. По словам Антонова, Киев выбрал время для атаки нелучайно — незадолго до Дня Победы и парада 9 мая. Российский дипломат заверил, что Москва ответит на «террористический выпад» тогда, «когда посчитает это необходимым» и в соответствии с оценками угрозы, которую создал Киев для руководства страны.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/04/05/2023/64534e5d9a7947dba7f27f12

Thu, 04 May 2023 09:32:25 +0300