Алаудинов заявил о готовности России отразить наступление ВСУ в ЛНР

Информация об окружении группы российских военных в районе Белогоровки в ЛНР не соответствует действительности. Об этом заявил командир спецназа «Ахмат» и замкомандующего вторым армейским корпусом Народной милиции ЛНР Апты Алаудинов. «Мы на себя оттянули определенные силы и средства и планомерно их уничтожаем. То, что они там говорят, — что они 100 человек окружили, — это неправда», — сказал он в разговоре с ТАСС. Алаудинов отметил, что российские военные находятся, по сути, на территории Белогоровки. ВСУ стягивают туда силы и средства, которые уничтожает российская сторона. Киев «просто поспешил заявить» об окружении. Он также заверил, что в заявлениях властей Украины о контрнаступлении нет причин для паники, так как российские военные готовы его отразить.  «Абсолютно все прогнозируемо. Мы, наоборот, выбиваем противника, двигаемся вперед в эти дни. Мы воюем, как и воевали, так что мы готовы к тому, что противник может пойти и в наступление», — добавил он. По его словам, Центр информационно-психологических операций (ЦИПсО) Украины работает «в полную мощь», однако о том, что ВСУ действительно удалось где-то пройти и прорвать линию соприкосновения, до сих пор не слышно. Алаудинов сообщил, что украинские военные пытаются прощупать российскую оборону, но не стягивают сотни танков в ЛНР. Он отметил, что российская сторона продолжает контролировать почти всю территорию региона. ТАСС передал, что ВСУ 4 мая направили крупную колонну техники в сторону Северска для возможной атаки на Кременную в ЛНР. «Это кременское и лисичанское направление, где пытаются сконцентрировать силы либо для основного, либо отвлекающего удара», — отметил источник в силовых структурах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645372a09a794711dc57401a

Thu, 04 May 2023 12:37:37 +0300