Грузовик с боеприпасами столкнулся с фурой в Нижегородской области

На трассе М-7 в районе села Мячково в Нижегородской области грузовик, перевозивший танковые боеприпасы, столкнулся с фурой с топливной цистерной. ДТП произошло еще 25 апреля, но о нем стало известно только сейчас, пишет NN.ru. По предварительным данным, водитель грузовика со снарядами не справился с управлением. В результате столкновения боеприпасы вывалились на дорогу, утечки топлива из цистерны не было. Никто не пострадал.  Утром на федеральной дороге Тюмень — Омск в Абатском районе Тюменской области загорелась фура. Трассу перекрыли, движение регулируют сотрудники ГИБДД. Полностью дорогу освободят после эвакуации загоревшегося большегруза.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64538c219a79470cf5529148

Thu, 04 May 2023 13:59:41 +0300