На Дворцовой площади во время репетиции парада Победы приземлили дрон

В Петербурге на Дворцовой площади, где проходит репетиция парада Победы, приземлили беспилотник. Об этом сообщает корреспондент «Фонтанки». По его словам, беспилотник заметили в воздухе над площадью около 16:30 и, вероятно, заглушили специальными средствами. Дрон поднялся на несколько метров вверх и упал на асфальт в углу площади, ближе к Александровскому саду. После падения аппарата к нему подошел человек, которого увела полиция. Позже «Фонтанка» сообщила, что, по одной из версий, беспилотник могли запустить военные, чтобы проверить, как среагируют подавители дронов.  3 мая в Петербурге и Ленобласти запретили полеты беспилотников как минимум до 15 мая «в целях безопасности». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6453c0969a7947642d17b0e6

Thu, 04 May 2023 17:52:07 +0300