«Ростех» нарастил поставки БМП-3 для Минобороны

Курганмашзавод (входит в холдинг «Высокоточные комплексы» «Ростеха») в первом квартале 2023 года поставил Минобороны столько же БМП-3, сколько за весь 2019 год, сообщили в госкорпорации. «Ростех» отгрузил очередную партию боевых машин пехоты в рамках выполнения гособоронзаказа. «Также в два раза выросли объемы производства на волгоградской площадке Курганмашзавода, специализирующейся на капитальном ремонте армейской десантной техники БМД-2 и БТР-Д», — добавили в «Ростехе». Индустриальный директор комплекса вооружений «Ростеха» Бекхан Оздоев отметил, что оборонные предприятия вышли на «впечатляющие темпы» производства оружия и техники. По его словам, Курганмашзавод каждый месяц отгружает БМП, причем объемы поставок растут. Для бесперебойного производства был значительно увеличен штат завода и организованы опережающие поставки металла, узлов и компонентов. В феврале госкорпорация заявляла о многократном увеличении производства современного вооружения для российской армии. В качестве примера «Ростех» назвал зарекомендовавшие себя в зоне СВО беспилотники «Ланцет» и КУБ, а также РСЗО «Торнадо-С». Глава «Ростеха» Сергей Чемезов говорил, что объемы производства некоторой военной продукции увеличились более чем в 50 раз. Он рассказал, что некоторые предприятия госкорпорации работают по две-три смены без выходных.

https://www.rbc.ru/politics/04/05/2023/64538c599a794750adbcbb4a

Thu, 04 May 2023 14:20:35 +0300