Песков описал реакцию Путина на атаку беспилотников

Президент России Владимир Путин в сложных ситуациях сохраняет спокойствие. Так его пресс-секретарь Дмитрий Песков ответил на вопрос о реакции главы государства на атаку беспилотников на Кремль, передает корреспондент РБК. «Президент всегда в таких сложных ситуациях сохраняет спокойствие, собранность, четкость в оценках и командах», — сказал Песков. После произошедшего в Кремле сохранилась «обычная рабочая обстановка», заверил он. «Все работают, все на своих местах», — сказал представитель президента.  3 мая российские власти обвинили Украину в ночной атаке на Кремль с помощью двух беспилотников. Оба аппарата были выведены из строя и не нанесли ущерба, пострадавших не было. В Кремле назвали произошедшее «спланированной террористической акцией». График работы Путина после случившегося «изменений не претерпел», отметили в пресс-службе главы государства. Власти также не будут отменять парад Победы на Красной площади 9 мая. Киев свою причастность к атаке на Кремль отрицает. Президент Владимир Зеленский заявил, что Украине не хватает оружия для защиты собственных территорий, поэтому она «не использует его где-то еще».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645377e49a79475d58f43b04

Thu, 04 May 2023 12:44:55 +0300