В Ростовской области сообщили о штатной работе НПЗ после взрыва дрона

Новошахтинский нефтеперерабатывающий завод, подвергшийся атаке беспилотника, работает в обычном режиме, передает ДОН24 со ссылкой на руководителя пресс-службы губернатора Ростовской области Ирину Четвертакову. «Завод работает штатно после инцидента», — сказала она.  Минувшей ночью на российских НПЗ произошло два инцидента. В Краснодарском крае из-за атаки беспилотника загорелся резервуар на Ильском заводе. А в Ростовской области дрон атаковал Новошахтинский нефтеперерабатывающий завод, сообщил глава региона Василий Голубев. По словам Голубева, беспилотник врезался в «строящиеся конструкции межцеховой эстакады» и взорвался. Огонь сразу потушили службы самого предприятия, пожарных к работам не привлекали. В результате происшествия никто не пострадал, ущерб нанесен незначительный, добавил губернатор. Новошахтинский НПЗ не первый раз подвергается атаке дронов. В июне 2022 года по предприятию ударили два беспилотника. Первый попал по технологическому оборудованию установки по переработке нефти, второй — по объектам резервуарного парка сырой нефти. Тогда также никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64534cc99a7947f1d7c294da

Thu, 04 May 2023 09:43:39 +0300