В Запорожской области запретили продажу крепкого алкоголя

В Запорожской области вводится запрет на продажу алкоголя, за исключением пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, сообщил врио главы региона Евгений Балицкий в своем телеграм-канале. Запрет начнет действовать с 5 мая и продлится до 3 августа.  За нарушение указа главы региона предусмотрена ответственность:  для должностных лиц — штраф в размере от 20 тыс. до 40 тыс. руб. с возможностью конфискации алкогольной и спиртосодержащей продукции; для юридических лиц — от 100 тыс. до 300 тыс. руб. с возможностью конфискации.  В октябре прошлого года президент Владимир Путин ввел военное положение в ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областях, которые ранее вошли в состав России. Свое решение он объяснил тем, что «против территориальной целостности России применяется вооруженная сила». После этого власти Запорожской области запретили продавать алкоголь, в том числе пиво, военнослужащим. Затем продажу алкогольных напитков военным ограничили в Новой Каховке Херсонской области. Кроме того, в городе запретили кафе, барам, магазинам и ларькам работать после 19:00. В ноябре розничную торговлю алкоголем и спиртосодержащей продукцией ограничили власти Херсонской области. Там также запретили продавать спиртное в заведениях общепита, если те расположены в многоквартирных домах или на прилегающих к ним территориях. Нарушителям грозит штраф: для физических лиц — до 50 тыс. руб., для юридических — от 100 тыс. до 300 тыс. руб.

https://www.rbc.ru/society/04/05/2023/6453d9289a79479e727f4bfb

Thu, 04 May 2023 20:32:21 +0300