Новак объяснил рост экспорта нефти морем на фоне ограничения добычи

Россия соблюдает «добровольные уровни сокращения добычи нефти», заявил вице-премьер Александр Новак. «Целевой уровень добровольного сокращения добычи составляет 500 тыс. барр. в сутки от февральского уровня до конца 2023 года. Мониторинг будет вестись по независимым источникам», — сказал он. По словам замглавы правительства, «отдельные журналисты», которые со ссылкой на данные мониторинга морских отгрузок говорят о росте экспорта российской нефти, не учитывают сокращение трубопроводных поставок в ЕС более чем на 2/3 — это сокращение «было лишь частично компенсировано морским экспортом».  Bloomberg подсчитал, что морские поставки сырой российской нефти на неделю с 22 по 28 апреля выросли на 680 тыс. барр. в сутки до 4 млн барр. в сутки. Экспорт сырой нефти в европейские страны за четыре недели до 28 апреля сократился до 63 тыс. барр. в сутки — единственным пунктом назначения была Болгария, пишет агентство. В начале апреля Новак объявил о решении до конца года продлить добровольное сокращение добычи нефти на 500 тыс. барр. в cутки. В конце месяца он сообщил, что добыча нефти в России в этом году снизится на 20 млн т по сравнению с 2022 годом — до 15 млн т. Российское правительство в апреле приостановило публикацию статистических данных по добыче нефти и газа до 1 апреля 2024 года.

https://www.rbc.ru/economics/04/05/2023/645367489a7947d147e8dd98

Thu, 04 May 2023 12:48:51 +0300