Захарова после заявления США об атаке на Кремль напомнила о «новичке»

У США всегда были данные, когда дело касалось отравления «новичком», заметила официальный представитель МИД России Мария Захарова, комментируя отсутствие у Белого дома информации по атаке на Кремль. «С «новичком» дела шли шустрее — Белый дом всегда «обладал данными». Горшочек перестал варить?» — написала Захарова в телеграм-канале.  В 2020 году США обвинили Россию в использовании отравляющего вещества «новичок» при попытке отравить оппозиционера Алексея Навального. В Москве причастность к отравлению отрицают. Кроме того, в Вашингтоне обвиняют российские власти в отравлении «новичком» бывшего разведчика ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в 2018 году в британском городе Солсбери. Захарова называла бенефициарами отравления США и Великобританию.   Накануне российские власти сообщили, что в ночь на 3 мая Украина попыталась с помощью беспилотников нанести удар по кремлевской резиденции президента России. Дроны были выведены из строя, пострадавших и материального ущерба нет. В Кремле назвали произошедшее «спланированной террористической акцией». Киев свою причастность отрицает. В Белом доме, комментируя инцидент, заявили, что не поощряют удары по территории России. «Мы пока не знаем, что случилось, мы не делаем каких-либо оценок», — заявил координатор по стратегическим коммуникациям в Совете нацбезопасности Белого дома Джон Кирби.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6453a7f79a79470fa966f407

Thu, 04 May 2023 16:32:38 +0300