Рогов заявил, что ВСУ скопили в Запорожской области десятки тысяч солдат

Вооруженные силы Украины сосредоточили несколько десятков тысяч военных на передовой в Запорожской области. Об этом ТАСС сообщил член главного совета администрации региона Владимир Рогов. «Сил у них достаточно, чтобы проводить наступательные действия», — добавил он. Накануне Рогов сообщил о начале наступления ВСУ южнее города Орехов (город в Пологовском районе Запорожской области). «Их встретили прицельным огнем на первой линии обороны наши мотострелки и разведка», — заявил чиновник. Позже он рассказал, что украинские силы потеряли до 30 военных в ходе разведки боем на ореховском направлении, а также один танк и два бронетранспортера. В результате ВСУ отступили на исходные позиции. Президент Украины Владимир Зеленский в тот же день анонсировал скорое наступление ВСУ. В Кремле говорили, что отслеживают все заявлении о контрнаступлении украинских военных и Минобороны учитывает эти данные при планировании продолжения спецоперации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645387b79a7947a2f53d9256

Thu, 04 May 2023 14:05:10 +0300