Двух россиян депортируют с Бали за танцы в индуистском храме

Двух граждан России депортируют с острова Бали за неуважительное поведение в комплексе храмов Пура Бесаких, центре балийского индуизма. Об этом пишет издание Detik со ссылкой на миграционную службу. Местные власти сочли, что россияне нарушили традиционные нормы, танцуя и позируя в неподобающей одежде на территории храмового комплекса, несмотря на замечания местных жителей. По данным издания, нарушителям 35 и 37 лет. Они отправятся в Россию 12 мая, а до тех пор будут находиться в центре для задержанных мигрантов.  В середине апреля двух россиян депортировали с острова за нахождение на вечеринке в состоянии наркотического опьянения. 41-летнего Александра С. и 27-летнего Романа К. задержали в Нуса-Дуа 15 апреля. Сотрудники правоохранительных органов во время обыска виллы не нашли доказательств наличия наркотиков, «потому что они были израсходованы». 17 апреля россиян отправили на родину.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6453b1989a7947451f53f07b

Thu, 04 May 2023 17:18:10 +0300