Брянский губернатор сообщил о пострадавшем при обстреле ВСУ села

ВСУ обстреляли село Полевые Новоселки в Суземском районе Брянской области, сообщил в своем телеграм-канале глава региона Александр Богомаз. Пострадал один человек. «Повреждено несколько домовладений, нарушено энергоснабжение. На месте работают оперативные службы», — отметил губернатор.  Село Полевые Новоселки находится примерно в 11 км от границы с Сумской областью Украины. Брянская область неоднократно подвергалась обстрелам со стороны Украины, в регионе действует высокий уровень террористической опасности и режим среднего реагирования. В ночь на 4 мая в Краснодарском крае загорелись резервуары на Ильском нефтеперерабатывающем заводе, расположенном примерно в 30 км от Краснодара, сообщал в своем телеграм-канале глава региона Вениамин Кондратьев. ТАСС и Shot писали, что возгорание возникло в результате удара дрона. Примерно в 5:30 (совпадает с мск) губернатор сообщил о полной ликвидации пожара. Никто не пострадал. Еще один инцидент произошел на Новошахтинском нефтеперерабатывающем заводе в Ростовской области. Как сообщил губернатор Василий Голубев, беспилотник врезался в строящуюся конструкцию и взорвался. Возникшее на месте возгорание ликвидировано силами предприятия, добавил он. Ущерб оказался незначительным, пострадавших нет, написал глава Ростовской области.

https://www.rbc.ru/politics/04/05/2023/645333979a79476ec1a168ef

Thu, 04 May 2023 08:11:33 +0300