Чапурин назвал Зайцева и Юдашкина легендами мира моды

Модельер Игорь Чапурин назвал своих умерших коллег Валентина Юдашкина и Вячеслава Зайцева легендами в мире моды. Об этом он рассказал РБК. «Это потрясающее время, когда ты живешь и работаешь с легендами, не оценивая их, а наслаждаясь тем, что рядом с тобой твои единомышленники, и ты, наверное, являешься такой же полноценной частью их восприятия людей этой профессии», — сказал он.  Чапурин заявил, что воспринимал Юдашкина и Зайцева как «романтиков», которые «бесконечны в своей любви к этой профессии». «Конечно, ушла эпоха», — добавил Чапурин. Зайцев умер 30 апреля на 86-м году жизни. У него была язва желудка, которая спровоцировала внутреннее кровотечение в желудочно-кишечном тракте, сообщили источники «Известий». Как пишет издание, модельер умер в реанимации через несколько часов после госпитализации. Юдашкин умер 2 мая. Ему было 59 лет. С 2016 года он боролся с раком пищевода, что стало причиной его смерти.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6453f99b9a794755aecc8633

Thu, 04 May 2023 22:33:31 +0300