Бельгия решила передать Украине €200 млн доходов с российских активов

Брюссель намерен использовать для помощи Киеву €200 млн доходов с замороженных российских активов, заявил премьер-министр Бельгии Александер де Кроо на совместной пресс-конференции с премьером Нидерландов Марком Рютте и президентом Украины Владимиром Зеленским в Гааге. В конце февраля власти Бельгии сообщали, что страна заморозила российские активы на €58 млрд, а также финансовые транзакции на €191 млрд. В марте Брюссель решил использовать налоги с процентов, полученных от размещения российских активов, на поддержку Украины. А теперь хочет использовать и сами проценты в полном объеме, отметил де Кроо. По его словам, сейчас страна совместно с Еврокомиссией разрабатывает правовую базу для такого шага. «Использование этих средств на военные нужды Украины и ее восстановление имеет смысл как с экономической точки зрения, так и с точки зрения морали», — заявил премьер (цитата по Het Laatste Nieuws).  В начале апреля издание Le Soir сообщило, что власти Бельгии получили за счет налогов от размещенных в стране российских активов €625 млн. В Кремле подчеркивали, что если зарубежные страны решат использовать замороженные российские активы для помощи Украине, «это будет фактически прямое воровство». «Нарушение правил, норм в сфере международных финансов, торговли ни к чему хорошему не приводит. А если выразиться простыми словами, это приведет только к проблемам для тех, кто это делает», — отметил президент Владимир Путин.

https://www.rbc.ru/politics/04/05/2023/6453c3aa9a7947d7d09df089

Thu, 04 May 2023 18:21:02 +0300