В селе Успенка в Тюменской области загорелись 13 жилых домов

В селе Успенка Тюменской области огонь от лесного пожара перекинулся на 13 жилых домов, эвакуированы 79 человек, сообщает телеграм-канал регионального управления МЧС.  «В превентивных целях из жилых домов, расположенных рядом с лесным массивом, было эвакуировано 79 человек, также из дома престарелых «Милосердие» эвакуировано 45 маломобильных человек и 370 детей из детского психоневрологического диспансера», — говорится в сообщении.  К тушению пожара привлекли 74 человека и 51 единицу техники. Позже стало известно, что на место пожара направили аэромобильную группировку в составе 50 человек и четырех единиц техники. Ранее сообщалось, что на границе Свердловской и Тюменской областей вспыхнул лесной пожар. Пожар распространялся в сторону Тюменской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6453de3e9a79477f749bb9d0

Thu, 04 May 2023 20:12:23 +0300