Глава МИД Франции назвала «загадочной» атаку дронов на Кремль

Инцидент с атакой беспилотников на Кремль, в которой Россия обвинила Украину, выглядит «странным» и «загадочным», заявила радиостанции France Inter министр иностранных дел Франции Катрин Колонна. Она отметила, что произошедшее «сложно оценивать». Она выразила сожаление из-за «возмутительных», по ее оценке, высказываний бывшего президента, заместителя главы Совета безопасности России Дмитрия Медведева, который после атаки дронов на Кремль назвал физическое устранение Зеленского «единственным вариантом». «Вновь эта эскалация исходит из России, в очередной раз она, без сомнения, стремится запугать, напугать, найти предлоги, которые могли бы оправдать то, что оправдать нельзя», — сказала министр. По словам Колонны, президенты Франции и России Эмманюэль Макрон и Владимир Путин не проводили переговоры с осени, но в будущем телефонный разговор «вполне возможен». Париж, по словам министра, не заинтересован в усилении «ментальной изоляции» российских властей. В то же время Франция сначала должна помочь Украине занять наилучшую позицию, что, считает она, необходимо для переговоров между Москвой и Киевом.  3 мая пресс-служба президента России сообщила об атаке двух беспилотников на Кремль. Они были выведены из строя военными и спецслужбами. В момент атаки Владимира Путина не было в Кремле, уточнял его пресс-секретарь Дмитрий Песков. Москва назвала произошедшее «спланированной террористической акцией и покушением на президента» и обвинила в этом «киевский режим». Президент Украины Владимир Зеленский опроверг причастность Киева к произошедшему.

https://www.rbc.ru/politics/04/05/2023/64536cd99a7947fa9be940e4

Thu, 04 May 2023 13:09:01 +0300