Разведка США не увидела данных для независимой оценки атаки на Кремль

Разведка США пока не обладает информацией, которая позволила бы дать независимую оценку атаке беспилотников на Кремль. Об этом на слушаниях в сенате заявила директор национальной разведки Эврил Хейнс. Трансляцию вел канал C-SPAN. «Вы видели, что украинское правительство отрицает свою причастность к этому, и на данном этапе у нас нет информации, которая позволила бы нам дать независимую оценку этому», — сказала Хейнс.  Атака беспилотников, как сообщили в Кремле, произошла в ночь на 3 мая. Дроны вывели из строя, никто не пострадал. На кадрах с камер видеонаблюдения видно, что один из дронов взорвался у крыши Сенатского дворца, рядом с флагштоком флага России. Президента Владимира Путина в тот момент в Кремле не было. Москва обвинила в ударе Киев. Украина свою причастность отрицает. На следующий день Песков заявил, что за произошедшим стоят США. «Мы хорошо знаем, что решение о таких терактах принимается не в Киеве, а в Вашингтоне. Зачастую даже цели определяет не Киев, а Вашингтон», — сказал он. В Белом доме опровергли причастность США к атаке. По словам координатора по стратегическим коммуникациям в Совете нацбезопасности Джона Кирби, в Вашингтоне пока не знают, что именно произошло, и не дают никаких оценок.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6453ce2f9a7947340def71d4

Thu, 04 May 2023 19:06:53 +0300