Гражданину Казахстана дали 13 лет за поджог военкомата в Омске

Гражданина Казахстана Ансагана Молдахметова приговорили к 13 годам колонии строгого режима за попытку поджечь военкомат в Омске. Об этом РБК сообщили в УФСБ России по Омской области. Молдахметова признали виновным по ч. 2 ст. 205 УК РФ (совершение поджога группой лиц по предварительному сговору, повлекшее причинение значительного имущественного ущерба). Первые три года он проведет в тюрьме. По данным следствия, в мае 2022 года Молдахметов и его знакомый Сеил Диас Муратулы, тоже казахстанец, получили задание от анонимного пользователя из Telegram, который предложил им поджечь военкомат за 6 млн тенге (около 1 млн руб.). Двое мужчин приехали в Омск, бросили самодельные бутылки с зажигательной смесью в здание военкомата и сразу уехали из России.  Молдахметова задержали позже при попытке въезда из Казахстана в Россию. Второго фигуранта объявили в международный розыск. После начала военной операции на Украине в России возбудили десятки уголовных дел за поджоги военкоматов. В марте суд приговорил к семи годам срочника за поджог здания военного комиссариата во Владивостоке. В январе мужчину приговорили к 12 годам за поджог военкомата в Нижневартовске. Оба они обвинялись по статье о теракте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6453afce9a7947df6313138c

Thu, 04 May 2023 16:48:59 +0300