В Воронежской области сбили беспилотник

Система противовоздушной обороны сбила беспилотник в небе над Воронежской областью утром 4 мая, сообщил в Telegram губернатор региона Александр Гусев. Жертв и разрушений нет, добавил он. Других деталей он не привел. В последний раз Гусев рассказывал об обнаружении беспилотника в регионе в конце апреля прошлого года. Малогабаритный дрон уничтожила система ПВО. В январе этого года силы ПВО сбили разведывательный беспилотник на подлете к Воронежу. В администрации региона заявили, что дрон запустили с территории Украины.  В январе власти Воронежской области запретили запускать гражданские беспилотники, с тех пор это могут делать только органы власти и силовые структуры. Гусев пообещал, что региональное правительство будет принимать обращения с просьбами использовать БПЛА в мирных целях от компаний и предприятий, часть процессов которых связаны с использованием дронов. Салют в День Победы в Воронеже устраивать не будут, парад состоится, но без военной техники — в мероприятии примут участие только военные и служащие силовых ведомств. Власти введут беспрецедентные меры безопасности, пообещал представитель правительства региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645348b29a794734e2ff46ef

Thu, 04 May 2023 09:29:26 +0300