«Аэрофлот» рассказал, что произошло с севшим в Шереметьево самолетом

Самолет «Аэрофлота» запросил аварийную посадку в аэропорту Шереметьево, сообщил Telegram-канал 112 и источник «Известий». В пресс-службе аэропорта сказали РБК, что самолет благополучно сел, а в «Аэрофлоте» заявили, что посадка прошла в штатном режиме. «Посадка воздушного судна в 13:00 благополучно, на данный момент происходит штатное обслуживание пассажиров. За дополнительными комментариями обращайтесь в авиакомпанию», — сообщили РБК в пресс-службе Шереметьево. Представитель авиакомпании уточнил, что инцидент произошел с рейсом SU1191, летевшим из Казани в Москву. На борту «ложно сработала индикация двери багажного отсека». Самолет сел в штатном режиме, заявили в «Аэрофлоте». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6453901e9a79471ca06c18c1

Thu, 04 May 2023 14:02:06 +0300