Трутнев рассказал о бизнесменах, покупающих «Солнцепеки» не в гастрономе»

Есть группа бизнесменов, которая закупает для спецоперации тяжелые огнеметные системы «Солнцепек», сообщил вице-премьер — полпред президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев в эфире «Соловьев Live». Они с ведущим обсуждали производство вооружений для спецоперации. Соловьев отметил, что «Солнцепеки» «очень хвалят». «Я даже знаю группу бизнесменов, которые умудряются покупать «Солнцепеки» и отправлять туда, на фронт», — ответил Трутнев. Ведущий спросил его, где же предприниматели покупают эти тяжелые огнеметные системы. «Боюсь, что не в гастрономе на углу», — уклонился от ответа чиновник.  Тяжелая огнеметная система (ТОС) «Солнцепек» стоит на вооружении российской армии с апреля 2001 года. Она предназначена для поражения живой силы, легкобронированной техники и транспортных средств. Огонь ТОС может проникать в окопы и блиндажи. В состав ТОС входят боевая машина с пусковой установкой на шасси танка Т-72, транспортно-заряжающая машина и неуправляемые реактивные снаряды калибра 220 мм. В боевой части снаряда находятся горючая смесь и запал. При попадании в цель горючая смесь распыляется в виде аэрозольного облака. Затем основной заряд инициирует объемный взрыв. Эти системы активно применяются в спецоперации, сообщило Минобороны России. В начале апреля «Солнцепеки» передали личному составу Воздушно-десантных войск.

https://www.rbc.ru/politics/04/05/2023/645369c39a794737e280e451

Thu, 04 May 2023 13:31:06 +0300