Pornhub заблокировал всех пользователей из одного штата США

Всем жителям американского штата Юта ограничили доступ к сайту Pornhub из-за нового закона, который обязывает порносайты проверять возраст своих пользователей, сообщает The Wall Street Journal. На главной странице сайта разместили видео с американской порноактрисой Чери ДеВилль, которая назвала требование предоставлять «идентификационную карту» не самым эффективным решением для защиты пользователей, так как оно ставит под угрозу их конфиденциальность. ДеВилль предложила альтернативный метод проверки возраста — идентификацию через личные устройства. «Пока не будет предложено реальное решение, мы приняли трудное решение полностью отключить доступ к нашему веб-сайту в вашем регионе», — добавила актриса.  Похожий закон о проверке возраста пользователей порносайтов был принят в штате Луизиана и вступил в силу в этом году, пишет The Wall Street Journal. Сара Бейн, партнер-основатель Ethical Capital Partners, компании, которая ранее приобрела MindGeek, материнскую компанию Pornhub, сообщила, что трафик Pornhub упал на 80% с тех пор, как в Луизиане вступила в силу система проверки возраста, а пользователи уходят с Pornhub на другие сайты, которые не соблюдают законы штата.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64530e799a79473f01b02a0b

Thu, 04 May 2023 08:41:06 +0300