ВВС Украины признали, что сбили свой же дрон над Киевом

ВВС Украины признали, что вечером 4 мая над Киевом был сбит украинский дрон Bayraktar TB2, потерявший управление. «Поскольку неконтролируемое пребывание БпЛА в небе столицы могло привести к нежелательным последствиям, было принято решение о применении расчетов мобильных огневых групп. Жаль, но это техника, и такие случаи бывают», — говорится в заявлении, которое цитирует ТСН. Bayraktar TB2 — турецкий ударный оперативно-тактический средневысотный БПЛА. Радиус его действия — порядка 150 км, он может находиться в воздухе до 24 часов. Размах крыла машины — 12 м, грузоподъемность — до 150 кг. На точках подвеса беспилотника могут размещать корректируемые авиабомбы и противотанковые управляемые ракеты.   Днем 4 мая в Киеве была объявлена воздушная тревога. Очевидцы и украинские СМИ публиковали видео с беспилотником, летящим над центром города. По беспилотнику вели огонь средства ПВО. Через некоторое время, когда дрон пролетал в районе Майдана Незалежности, его сбила ракета. Мэр Киева Виталий Кличко сообщил, что обломки беспилотника упали в Печерском районе украинской столицы, где началось возгорание. Пострадавших, по словам Кличко, не было. Одновременно в Киеве произошло возгорание в Соломенском районе. Кличко сообщил, что пожар в этом районе города также произошел из-за падения обломков беспилотника, не уточнив его принадлежность.

https://www.rbc.ru/politics/04/05/2023/645410ec9a794737d7f0cfa1

Thu, 04 May 2023 23:38:37 +0300