Рогов заявил о критическом уровне воды в Каховском водохранилище

Уровень воды в Каховском водохранилище достиг критической отметки, заявил ТАСС член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. «Каховское водохранилище сейчас переполнено, причем на рекордном уровне. Зимой оно было с рекордно малым количеством воды, сейчас уровень воды поднялся с этой отметки на 17 м, это на 2,5 м выше нормы», — сказал он. Это создает риск аварий и техногенных катастроф, заявил чиновник. Он предупредил о возможном прорыве дамбы у города Каменка Днепровская. Под угрозой, по словам Рогова, находятся несколько десятков сел и поселков городского типа, где проживают десятки тысяч человек.  «Это не будет какая-то волна, но и 50 см воды, метр — это очень дискомфортно. Проблема коснется десятков тысяч жителей Запорожской области», — сказал собеседник агентства. В нескольких населенных пунктах Каменкоднепровского района Запорожской области вода уже стоит в подвалах и погребах, добавил чиновник. Уровень воды в Каховском водохранилище, по словам Рогова, поднялся в том числе из-за погоды: в области несколько недель подряд шли дожди. Также он обвинил украинские власти в попытках переполнить водохранилилище за счет сброса воды через ДнерпроГЭС. Чиновник не исключил, что в ближайшее время уровень воды снизится из-за сухой и ветреной погоды. Советник гендиректора «Росэнергоатома» Ренат Карчаа заявил о риске затопления территории Запорожской АЭС в случае прорыва дамбы Каховского водохранилища.   Каховское водохранилище расположено на территории вошедших в состав России Херсонской и Запорожской областей, а также Днепропетровской области Украины. На его берегу находится Запорожская атомная электростанция (АЭС). Ниже по течению Днепра расположена Каховская ГЭС — шестая (нижняя и последняя) ступень каскада Днепровских гидроэлектростанций.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645414239a7947ae2f872265

Thu, 04 May 2023 23:51:28 +0300