На юге Москвы загорелось здание с хостелом

В районе Царицыно в Москве загорелось административное здание. Об этом РБК сообщили в пресс-службе МЧС. «Что горит и площадь пожара уточняется. Со слов администрации объекта, все люди вышли до нашего прибытия», — рассказали в ведомстве. Горит здание по адресу: Ереванская, 17, стр. 1. По данным «Яндекс.Карт», по этому адресу находится хостел Dadi. Также внутри расположены супермаркеты «Дикси» и «Пятерочка», два магазина цветов и автомойка. Телеграм-каналы «112» и SHOT сообщают, что в здании есть угроза обрушения маршевой лестницы. Ситуацию с пожаром взяла на контроль московская прокуратура.  В середине апреля пожар произошел в здании на Бережковской набережной на западе Москвы, где находится кафе «Плов-центр». Площадь возгорания составила 600 кв. м. У здания частично обрушилась кровля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6454066c9a7947790995512d

Thu, 04 May 2023 22:57:01 +0300