WSJ узнала оценку НАТО мощности взрыва на «Северных потоках»

Газопроводы «Северный поток» и «Северный поток-2» были повреждены двумя взрывами, каждый мощностью 1,1 тыс. фунтов (почти 500 кг) в тротиловом эквиваленте, сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на датских чиновников. По данным издания, к такому мнению пришли участники прошедшего в среду вечером совещания стран — членов НАТО.  Россия отвергла причастность к взрывам. «Это достаточно предсказуемо, и предсказуемо глупо и абсурдно высказывать такие версии . Обе нитки «Северного потока-2» заполнены газом, все системы готовы к прокачке, и газ этот очень дорогой.  Этот газ стоит очень много денег, и сейчас этот газ улетучивается в воздух», — заявлял представитель президента Дмитрий Песков. Москва считает произошедшее террористической акцией «на государственном уровне». «Это крайне опасная ситуация, которая требует срочного разбирательства», — утверждал Песков. Секретарь Совбеза России Николай Патрушев заявил, что основным выгодополучателем от выхода «Северных потоков» из строя считаются США. Взрывы, которые привели к падению давления в трубах и вызвали утечки газа, произошли 26 сентября на территории Швеции и Дании. Сейсмолог шведской национальной сейсмической сети при Уппсальском университете Бьорн Лунд утверждал, что мощность второго, более сильного взрыва превысила 100 кг в тротиловом эквиваленте. НАТО заявило, что это была преднамеренная диверсия, и поддержало проведение расследования.

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2022/6336a5989a7947d0a524a977

Fri, 30 Sep 2022 12:18:53 +0300