Песков исключил посещение Путиным новых регионов в ближайшее время

Пока президент Владимир Путин не планирует поездку в новые российские регионы — ДНР, ЛНР, Запорожскую и Херсонскую области, сообщил ТАСС его пресс-секретарь Дмитрий Песков. «Пока много работы предстоит, но со временем наверняка это произойдет», — сказал он.  Церемония подписания договора с республиками и областями прошла 30 сентября. Следующим шагом будет разработка новых конституционных законов об их принятии (в Конституции перечислены все входящие в состав федерации субъекты), после чего его должны одобрить Государственная дума и Совет Федерации. Путин, выступая на церемонии, выразил уверенность, что обе палаты парламента поддержат эти законы, поскольку присоединение данных регионов — «это воля миллионов людей». Путин считает, что за выбором жителей республик Донбасса и двух областей — их общая с Россией «судьба и тысячелетняя история», они, «несмотря на все испытания, пронесли через года любовь» к этой стране. По его словам, Россия выбор жителей республик и областей «обсуждать не будет» и «не предаст».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6336f9169a7947f4994de490

Fri, 30 Sep 2022 17:45:57 +0300