Путин обвинил «англосаксов» во взрывах на «Северных потоках»

Взрывы на «Северных потоках» организовали «англосаксы», заявил президент России Владимир Путин. «Англосаксам уже мало санкций, они перешли к диверсиям — невероятно, но факт, — организовав взрывы на международных газовых магистралях «Северного потока», которые проходят по дну Балтийского моря. Фактически приступили к уничтожению общеевропейской энергетической инфраструктуры», — сказал он. «Всем же очевидно, кому это выгодно. Кому выгодно, тот и сделал», — уверен президент.  О том, что взрывы на российских газопроводах выгодны именно США, ранее говорили в посольстве России в США и секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев. В российской дипмиссии пояснили, что Соединенные Штаты хотят лишить ЕС доступа к российскому газу, чтобы «подсадить» Европу на свой СПГ. Директор СВР Сергей Нарышкин заявил, что у России есть «некоторые материалы, которые указывают на западный след в организации и проведении этого террористического акта». Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков назвал аварии актами терроризма на «государственном уровне». Взрывы на обоих «Северных потоках» произошли 26 сентября, компания-оператор заявила о «беспрецедентных» разрушениях и отказалась прогнозировать сроки возвращения газопроводов в эксплуатацию. НАТО заявило, что речь идет о преднамеренной диверсии. И альянс, и ЕС, и российская сторона высказывались в поддержку расследования случившегося.

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2022/6336e4559a7947ec9f11d995

Fri, 30 Sep 2022 16:18:57 +0300