ДНР конфисковала активы лидера ОПЗЖ, Пшонки и «хозяина Донбасса»

Государственный комитет обороны ДНР лишил имущества 142 человек, среди них глава партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Юрий Бойко, бывший украинский генпрокурор Виктор Пшонка, лидер украинской Коммунистической партии Петр Симоненко, олигарх Ринат Ахметов и другие. Документ опубликован на сайте главы республики. Согласно постановлению, прекращаются «право собственности и другие вещные права  на объекты недвижимого имущества, расположенные на территории Донецкой Народной Республики,  обратив их в государственную собственность без компенсации собственникам стоимости такого имущества».  Пшонка возглавлял Генпрокуратуру Украины с ноября 2010 года по конец февраля 2014 года, когда в стране произошла смена власти в результате Евромайдана, он был одним из приближенных к экс-президенту Украины Виктору Януковичу. На Украине против Пшонки введены санкции. Бойко после ввода российских войск на Украину призвал к немедленным переговорам между Москвой и Киевом, однако в конце марта деятельность ОПЗЖ была приостановлена вместе с десятью другими партиями на время военного положения указом президента Владимира Зеленского. Эти политические силы в Киеве посчитали связанными с Россией. В середине мая фракцию ОПЗЖ в Верховной раде ликвидировали. Спустя месяц суд передал государству все имущество и активы ОПЗЖ и запретил ее деятельность. Ахметова до смены власти в 2014 году называли «хозяином Донбасса», он — богатейший украинец по данным Forbes, его состояние на начало марта оценивалось в $4,2 млрд. Ахметов в беседе с изданием заявил, что ждет победы Украины, пообещав принять участие в восстановлении страны, не «пожалев ни средств, ни усилий». В ДНР против него ввели санкции еще шесть лет назад — в 2016 году, запретив въезд.

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2022/633604029a7947a7ce85cf86

Fri, 30 Sep 2022 01:16:54 +0300