Путин пообещал защитить Россию «всеми имеющимися силами и средствами»

Власти России предпримут все имеющиеся силы и средства для защиты страны и обеспечения безопасности ее новых регионов, заявил в ходе выступления в Кремле президент России Владимир Путин. Трансляцию вел РБК. «Мы будем защищать нашу землю всеми имеющимися у нас силами и средствами. И сделаем все, чтобы обеспечить безопасную жизнь наших людей. В этом великая освободительная миссия нашего народа», — сказал он.  Путин пообещал восстановить разрушенные города и села, отстроить жилье, школы, больницы и театры, развивать промышленные предприятия, инфраструктуру, систему социального обеспечения, здравоохранения и образования. «Конечно, будем работать над повышением уровня безопасности. Вместе сделаем так, чтобы граждане в новых регионах чувствовали поддержку всего народа России, всей страны, всех республик, всех краев и областей нашей огромной родины», — заявил президент. Россия готова к переговорам с Украиной, но обсуждать вопрос о «выборе народов» в Донецкой и Луганской народных республиках, Херсонской и Запорожской областях не будет. «Он сделан, Россия его не предаст», — сказал Путин. Россия ведет спецоперацию на Украине с 24 февраля. Ее целями Путин называл защиту населения Донбасса и обеспечение безопасности России. В сентябре в ДНР, ЛНР, а также на подконтрольных российским войскам территориях Херсонской и Запорожской областей прошли референдумы о вхождении в состав России. Местные власти сообщали, что подавляющее большинство жителей этих регионов поддержали присоединение к России. 30 сентября президент подписал указ о вхождении новых территорий в состав России.

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2022/6336e2429a7947ebacedbdca

Fri, 30 Sep 2022 16:30:33 +0300