Песков посоветовал читать доктрину в ответ на вопрос о ядерном оружии

Условия для применения ядерного оружия содержатся в доктрине о основах государственной политики в области ядерного сдерживания, сообщил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Так он ответил на вопрос о «красных линиях» для ядерной эскалации конфликта на Украине, передает «Интерфакс». «Насчет ядерной эскалации говорят люди, которые ведут себя безответственно. Мы не хотим развивать эту тему. Мы призываем всех ответственно себя вести», — сказал он. Москва будет рассматривать возможные удары по территориям, которые войдут в состав России, как акт агрессии, сказал Песков. «Нет, ничем иным это не будет», — указал представитель Кремля. Власти России продолжат отстаивать свою позицию и продвигать аргументацию о законности итогов референдумов, состоявшихся на подконтрольных российским войскам территориях, указал Песков. Признавать результаты голосования ранее отказались западные страны, а генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш говорил, что вхождение ДНР, ЛНР и подконтрольных российским силам территорий в состав России не будет иметь юридической силы.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2022/6336b5469a7947d8f4ed2514

Fri, 30 Sep 2022 12:41:37 +0300