ФСБ задержала подозреваемого в диверсии на железной дороге

В Свердловской области задержали местного жителя, которого подозревают в попытке совершения диверсии, сообщает региональное управление ФСБ. В отношении задержанного заведено уголовное дело по ч. 1 ст. 281 УК (диверсия), с ним проводятся следственные действия. Источник в правоохранительных органах области сообщил РБК, что подозреваемый 1993 года рождения установил «перемычку между двумя рельсовыми нитями в виде скрутки из алюминиевой проволоки» на перегоне Реж — Стриганово Свердловской железной дороги. Из-за этого подвижной состав мог сойти с пути, однако работники железной дороги обнаружили вмешательство и устранили его, сообщил собеседник.  По его словам, задержанный осуждал внешнюю политику России в части проведения военной операции на Украине, в том числе объявление частичной мобилизации. В августе ФСБ сообщила о подрывах шести опор линий электропередач, которые ведут к Курской атомной электростанции. По данным спецслужбы, они произошли 4,9 и 12 августа. Их совершили украинские диверсионные группы, полагают в ФСБ. В результате произошло «нарушение технологического процесса функционирования АЭС».

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2022/6336ae159a7947d48b4b7098

Fri, 30 Sep 2022 12:43:43 +0300