Норвегия собралась ввести запрет для туристов из России по примеру финнов

Норвежские власти могут быстро ввести запрет на посещение страны по туристическим визам для граждан России, подобный тому, который с 30 сентября ввела Финляндия. Об этом, как сообщает Reuters, сообщила министр юстиции страны Эмили Энгер Мель. «Мы быстро закроем границу, если это необходимо, и изменения могут произойти в кратчайшие сроки. В Норвегию прибыло немного людей по сравнению с Финляндией, и у нас ситуация другая», — цитирует агентство заявление Мель.  Финляндия с 30 сентября прекратила выдачу туристических виз россиянам. Как сообщило финское посольство, визовые центры Финляндии в России продолжат принимать заявления на визы для поездок по гуманитарным причинам и некоторым другим основаниям.  «Принципиальное решение [об ограничениях на въезд в страну россиян] направлено на то, чтобы полностью прекратить туризм и связанный с ним транзитный проезд. Прием визовых заявлений будет сильно ограничен. Принципиальное решение не препятствует поездкам, необходимым по гуманитарным причинам, в целях обеспечения национального интереса или выполнения международных обязательств», — пояснили в посольстве. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2022/6336af0b9a7947d4955be70a

Fri, 30 Sep 2022 12:12:07 +0300