Путин пообещал восстановить инфраструктуру ДНР, ЛНР, Херсона и Запорожья

На «освобожденных» территориях будет восстановлена социальная инфраструктура, жилье, промышленность, заявил президент Владимир Путин в своей речи перед подписанием договоров о вхождении в Россию ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей. Трансляцию вел РБК. «Обязательно отстроим разрушенные города и поселки, жилье, школы, больницы, театры и музеи. Восстановим и будем развивать промышленные предприятия, заводы инфраструктуру, систему социального, пенсионного обеспечения, здравоохранения, образования», — заявил глава государства.   Работа по восстановлению разрушенной инфраструктуры в ДНР и ЛНР уже идет. Российские регионы взяли шефство над районами и городами республик, а также Запорожской области, чтобы помочь им в данной работе. На этих территориях уже работают российские строители. По данным Минстроя, в ДНР до конца года намерены восстановить более 3,5 тыс. многоквартирных домов. В частности, сейчас активно ведется их строительство в Мариуполе. Курирующий восстановление территорий вице-премьер Марат Хуснуллин говорил, что в городе хотят устроить дополнительные парки, набережную, возвести «самую современную больницу», обновить транспортную инфраструктуру. В ЛНР будут восстановлены свыше 800 многоквартирных домов. Всего, указывает ведомство, в обеих республиках подлежат восстановлению свыше 27 тыс. частных и многоквартирных домов.  Как сообщал Хуснуллин, в Херсоне частично разрушенный Антоновский мост через Днепр будут ремонтировать специалисты компании, которая строила Крымский мост.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6336dfa89a7947eacc0e0e9d

Fri, 30 Sep 2022 16:15:50 +0300