Кремль заявил о планах занять всю территорию ДНР

Всю территорию ДНР в границах Донецкой области образца 2014 года «предстоит освободить», заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Он подтвердил, что с сегодняшнего дня вся территория ДНР, в том числе неподконтрольная российским силам, будет считаться частью России. «Де-юре — да. Потому что в состав Российской Федерации вступает признанное нами государство в границах 2014 года», — заявил он. Возможные удары Украины по территориям, которые войдут в состав России, Москва будет расценивать как агрессию против самой России, подтвердил он. В каких границах Россией будут признаны Херсонская и Запорожская области, это прояснится сегодня позднее, уточнил Песков.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2022/6336b52b9a7947d7f03fb5e2

Fri, 30 Sep 2022 12:35:11 +0300