Путин заявил, что Запад «искал и ищет новый шанс развалить Россию»

Западные страны продолжают искать новый шанс развалить Россию, «стравить ее народы и обречь их на нищету и вымирание», заявил президент Владимир Путин. По его словам, в 1991 году Запад надеялся, что Россия не оправится от потрясений и развалится сама по себе, но страна устояла и возродилась. «Поэтому Запад все это время искал и продолжает искать новый шанс ударить по нам, ослабить и развалить Россию, о чем всегда мечтали. Раздробить наше государство, стравить между собой народы, обречь их на нищету и вымирание», — заявил президент. Западным странам, отметил он, «просто не дает покоя», что существует такая «великая огромная страна с ее территорией, природными богатствами, ресурсами, с народом, который никогда не будет жить по чужой указке».  При этом весь однополярный миропорядок, построенный Западом, «антидемократичен, лжив и лицемерен насквозь», заявил Путин. Накануне Путин заявил, что идет процесс «формирования более справедливого мироустройства». «Однополярная гегемония неумолимо рушится — это объективная реальность, с которой Запад категорически не желает мириться. Ну и все вытекающее из этого мы видим», — сказал президент.

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2022/6336e3cd9a7947ec2a8e3088

Fri, 30 Sep 2022 16:32:26 +0300