ФСБ сообщила о поимке организатора поджогов военкоматов в Новосибирске

В Новосибирской области сотрудники ФСБ задержали мужчину, который искал исполнителей для поджогов зданий военкоматов по заданию «западных заказчиков», заявила «РИА Новости» представитель ведомства Ирина Зеброва. Речь идет о безработном мужчине 1999 года рождения, уточнила представитель ФСБ. По данным ФСБ, тот намеревался организовать поджоги «с целью устрашения населения, склонения жителей региона к отказу от участия и поддержки специальной военной операции по демилитаризации и денацификации Украины». Против задержанного завели дело по статье о покушении на организацию совершения террористического акта (ч. 1 ст. 205). Предельная мера наказания по ней — до 15 лет лишения свободы. Мужчину арестовали на два месяца.  В новосибирском управлении ФСБ подчеркнули, что задержанный не связан с попыткой поджога военкомата бутылками с зажигательной смесью, которая произошла в Новосибирске утром в четверг, 29 сентября. По данным ведомства, виновного в том преступлении задержали, здание военкомата не пострадало. Тогда военкомат по Кировскому и Ленинскому районам Новосибирска попытались поджечь в 6:25 по местному времени (2:25 мск). «В два окна были брошены бутылки с зажигательной смесью, вызвавшие возгорание площадью 0,5 кв. м с внешней стороны», — рассказал военком области Евгений Кудрявцев.  После объявления президентом Владимиром Путиным частичной мобилизации в России участились случаи нападения на военные комиссариаты. В частности, в конце сентября в Калининградской области мужчина кинул в здание военкомата зажигательную смесь — его задержали; тогда же военкомат подожгли в городе Урюпинске Волгоградской области.

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2022/63365b8e9a7947bc50c56522

Fri, 30 Sep 2022 08:25:28 +0300