Пушилин заявил об отсутствии полного контроля над поселком Ямполь

Поселки Ямполь и Дробышево в Донецкой области «в полной мере» не контролируются союзными силами, сообщил глава ДНР Денис Пушилин в телеграм-канале. «Ямполь и Дробышево в полной мере нами не контролируются. Наши ребята бьются, резервы подтягиваем, должны выстоять, но противник бросил тоже серьезные силы. Очень не приятные новости, но мы должны смотреть трезво на ситуацию и делать выводы из своих ошибок», — написал он. Город Красный Лиман, направление которого Пушилин накануне называл самым сложным, оказался в полукольце, сообщил глава ДНР.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2022/6336b28d9a7947d70db0a779

Fri, 30 Sep 2022 12:29:00 +0300