Патриарх Кирилл заболел коронавирусом

Патриарх Московский и всея Руси Кирилл заболел коронавирусом, сообщила пресс-служба московской патриархии. «На ближайшие дни все запланированные встречи и поездки Святейшего Патриарха Кирилла отменяются в связи с заболеванием ковидом, протекающим с выраженными симптомами, и необходимостью постельного режима и изоляции», — сообщил врио руководителя пресс-службы патриарха Владимир Легойда. Состояние патриарха он назвал удовлетворительным. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/30/09/2022/6336b2479a7947d711593650

Fri, 30 Sep 2022 12:19:42 +0300