Прокурор Петербурга потребовал признать движение «Весна» экстремистским

Прокуратура Санкт-Петербурга потребовала признать оппозиционное движение «Весна» экстремистским и запретить его деятельность, сообщается в телеграм-канале ведомства. 30 сентября прокурор подал соответствующий иск в Санкт-Петербургский городской суд, а также принял решение приостановить деятельность движения до рассмотрения заявления. По мнению прокуроров, деятельность «Весны» направлена на «подрыв общественной безопасности и основ конституционного строя Российской Федерации». Движение создает условия «для дестабилизации социальной и общественно-политической ситуации», а также «формирует общественное мнение о необходимости смены власти в России», утверждает ведомство.  Для этого, заявляет прокуратура, движение использует «различные политические технологии воздействия», в том числе организует митинги с нарушением закона и «применением насилия к представителям правоохранительных органов». Согласно российскому законодательству, признание организации экстремистской влечет за собой требование о ее ликвидации или запрете деятельности. 24 сентября у активистов «Весны» Евгения Затеева и Валентина Хорошенина прошли обыски. В начале мая против них возбудили дело по ч. 3 ст. 239 УК (создание некоммерческой организации, посягающей на личность и права граждан), суд назначил им запрет определенных действий. Сообщество адвокатов и правозащитников «Первый отдел» (основано юристом Иваном Павловым, которого Минюст признал иноагентом) сообщало, что их дело объединили с другим, возбужденным по ч. 1.1 ст. 212 УК (склонение, вербовка или вовлечение лица в массовые беспорядки). Наказание по этой статье предусматривает от пяти до десяти лет колонии.

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2022/633704c09a7947fa8bb2bd27

Fri, 30 Sep 2022 19:12:18 +0300