Путин подписал указ об осеннем призыве в армию с 1 ноября

Президент России Владимир Путин подписал указ о призыве на срочную службу с 1 ноября по 31 декабря 2022 года 120 тыс. человек. Указ опубликован на портале правовой информации. Таким образом, в этом году осенний призыв начнется на месяц позднее, чем обычно. Число людей, которых призовут на военную службу в рамках осенней кампании 2022 года, будет меньше, чем осенью 2021 года: тогда в армию собирались призвать 127,5 тыс. человек. В ходе весеннего призыва 2022 года, который проходил с 1 апреля по 15 июля 2022 года, эта цифра составила 134,5 тыс.  Осенний призыв в этом году проходит на фоне частичной мобилизации. С начала спецоперации на Украине президент Владимир Путин неоднократно подчеркивал, что срочников не будут отправлять участвовать в военных действия. После объявления в России частичной мобилизации министр обороны Сергей Шойгу вновь подчеркнул, что те, кто служат по призыву, «не подлежат никакой мобилизации, направлению в зону проведения специальной военной операции». По его словам, призывники продолжат служить только на территории России.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2022/633720e59a794702b151e25a

Fri, 30 Sep 2022 20:20:24 +0300