Власти определили категории сотрудников ОПК с отсрочкой от мобилизации

Руководители оборонных предприятий, а также специалисты и рабочие, участвующие в выполнении гособоронзаказа, не будут призываться в рамках частичной мобилизации, говорится в сообщении правительства. «Право на получение отсрочки от призыва на военную службу по мобилизации (…) представляется следующим категориям граждан Российской Федерации — руководителям, специалистам и рабочим, работающим в организациях и участвующим в выполнении заданий государственного оборонного заказа», — отмечается в постановлении правительства. Документом также определен порядок предоставления отсрочки. Перечень предприятий, работники которых смогут ее получить, в течение пяти дней будет утвержден Минпромторгом и направлен в Минобороны и военные комиссариаты, отмечается в сообщении правительства. Там отметили, что отсрочку предоставят призывные комиссии на основе списков сотрудников, полученных от работодателей. В случае, если сотрудник с правом на отсрочку уволится, работодатель обязан уведомить об этом военкомат в недельный срок. Постановление распространяется на трудовые соглашения с 21 сентября, указала пресс-служба правительства.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2022/633723be9a794704672e9e28

Fri, 30 Sep 2022 20:37:37 +0300