Генпрокуратура начала проверку завышения цен на товары для мобилизованных

Генпрокуратура, ФАС и Минпромторг ведут работу по пресечению необоснованного роста цен на товары, которые необходимы мобилизованным, говорится в телеграм-канале ведомства. «Генеральной прокуратурой с привлечением ФАС России и Минпромторга России организована проверка на предмет завышения производителями, поставщиками и организациями розничной сети (включая интернет-торговлю) стоимости продукции, востребованной в рамках частичной мобилизации», — сказано в сообщении. В регионах прокуроры проверят наличие и ценовую доступность «термобелья, спальных мешков, обуви, препаратов и медицинских изделий первой необходимости и других товаров, на которые сейчас наблюдается повышенный спрос». В случаях выявления нарушений будут приниматься меры, чтобы пресечь искусственный дефицит и рост цен.  В регионах сообщали о проблемах с закупками необходимых товаров мобилизованным и завышении цен. Так, глава Чувашии Олег Николаев указывал, что на фоне мобилизации возник дефицит такого рода товаров, республика вынуждена делать закупки у других регионов, так как в самой Чувашии нет военторгов. Руководитель Бурятии Алексей Цыденов получал жалобы жителей на рост цен в магазинах военных товаров и попросил продавцов не «наживаться» и «вернуть цены назад», иначе им «придется самим готовиться к мобилизации». Президент Владимир Путин, комментируя сообщения о различных нарушениях и проблемах в рамках частичной мобилизации, потребовал «исправить все ошибки и не допускать их впредь». Генпрокурора Игоря Краснова он призвал незамедлительно реагировать на сообщения о нарушениях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633741249a79470b1b01a468

Fri, 30 Sep 2022 22:59:18 +0300