Минобороны заявило, что срочников не станут привлекать к спецоперации

Военнослужащие, которые проходят воинскую службу по призыву, не станут привлекаться для участия в спецоперации на Украине и по окончании службы будут своевременно направлены к месту проживания. Об этом сообщил представитель Главного организационно-мобилизационного управления (ГОМУ) Генштаба ВС контр-адмирал Владимир Цимлянский, передает ТАСС. «Мероприятия предстоящего призыва никак не связаны с проведением специальной военной операции на Украине», — подчеркнул он. «Все военнослужащие по призыву, срок службы которых истек, будут уволены и своевременно направлены к местам проживания», — заявил Цимлянский.  Президент Владимир Путин ранее подписал указ о призыве на срочную службу с 1 ноября по 31 декабря 2022 года 120 тыс. человек. Число людей, которых призовут на военную службу в рамках осенней кампании 2022 года, будет меньше, чем осенью 2021 года: тогда в армию собирались призвать 127,5 тыс. человек.   Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2022/633724db9a7947046183c481

Fri, 30 Sep 2022 20:44:15 +0300