Reuters сообщил, что миссия МАГАТЭ выехала из Киева к Запорожской АЭС

Автоколонна Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) выехала из Киева в сторону Запорожской атомной электростанции в среду утром, сообщает Reuters со ссылкой на очевидца. О том, что группа экспертов МАГАТЭ отправилась на Запорожскую АЭС, 29 августа сообщил в Twitter генеральный директор агентства Рафаэль Гросси, который возглавил эту миссию. По его словам, сотрудники прибудут на атомную электростанцию «позднее на этой неделе». Постоянный представитель России при международных организациях в Вене Михаил Ульянов говорил, что после завершения инспекции МАГАТЭ планирует оставить на АЭС несколько сотрудников на постоянной основе.  30 августа группа из 14 экспертов МАГАТЭ прибыла в Киев. Цель миссии — оценить физический ущерб объектам станции, определить, функционируют ли основные и резервные системы безопасности и охраны, оценить условия работы персонала, а также выполнить неотложные мероприятия по обеспечению безопасности. Сотрудники МАГАТЭ пробудут на Запорожской АЭС один день, сказал 31 августа глава временной администрации (ВГА) области Евгений Балицкий. В Кремле заверяли, что готовы гарантировать экспертам безопасность при передвижении по подконтрольной ей территории у Запорожской АЭС, несмотря на обстрелы. Город Энергодар и находящаяся там Запорожская АЭС с конца февраля находятся под контролем российских войск. В течение лета стороны неоднократно обвиняли друг друга в обстрелах атомной электростанции и создании угрозы ядерной безопасности. И Россия, и Украина выступили в поддержку миссии МАГАТЭ на АЭС.

https://www.rbc.ru/politics/31/08/2022/630ee4679a7947273635312e

Wed, 31 Aug 2022 08:11:48 +0300