Путин выразил соболезнования в связи со смертью Горбачева

Владимир Путин выразил глубокие соболезнования в связи со смертью Михаила Горбачева, утром направит телеграмму родным и близким. Об этом заявил РБК пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Президент Путин глубоко соболезнует в связи с кончиной Михаила Горбачева. Утром он направит телеграмму соболезнования родным и близким», — сказал представитель Кремля.  Горбачев умер 30 августа на 92-м году жизни. Как указали в Центральной клинической больнице, он скончался «после тяжелой и продолжительной болезни». Источник «РИА Новости» сообщил, что политик «почти все последнее время проводил в палате в больнице, где ему оказывали паллиативную помощь». В начале лета в «Горбачев-фонде» отмечали, что у Горбачева были проблемы с почками и он уже несколько лет проходил гемодиализ. Соболезнования в связи с кончиной Горбачева также выразила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен. В своем Twitter она назвала его «авторитетным и уважаемым лидером», благодаря которому удалось завершить холодную войну и открыть путь «к свободной Европе». «Это наследие мы не забудем», — написала фон дер Ляйен.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/31/08/2022/630e80669a7947106eea968f

Wed, 31 Aug 2022 00:43:47 +0300