Папа римский отметил деятельность Горбачева в «эпоху важных перемен»

Папа римский Франциск выразил соболезнования в связи со смертью первого президента СССР Михаила Горбачева. Он направил телеграмму дочери политика Ирине, в которой заявил, что соболезнует родным Горбачева и тем, «кто видел в нем уважаемого государственного деятеля». Понтифик подчеркнул приверженность Горбачева «развитию собственной страны в эпоху важных перемен» и поддержанию «гармонии и братства между народами».  Горбачев умер 30 августа после продолжительной болезни почек. Ему был 91 год. Политика похоронят в субботу на Новодевичьем кладбище в Москве, рядом с женой Раисой, которая умерла в 1999 году. Время правления Горбачева Советским Союзом (1985–1991) вошло в историю как «Перестройка». В этот период власти проводили реформы, направленные на демократизацию общества, политического и экономического строя. Завершился вывод советских войск из Афганистана, закончилась холодная война, была объединена Германия, в СССР произошли демократические преобразования (введена гласность, отменена цензура в отношении западной культуры, возвращено гражданство многим изгнанным из страны диссидентам). С другой стороны, в стране сложилась тяжелая экономическая ситуация, а в союзных республиках росли сепаратистские настроения — в результате в 1991 году Советский Союз распался, а Горбачев сложил с себя полномочия. В 1990 году президент СССР был удостоен Нобелевской премии мира за «ведущую роль в мирном процессе, который сегодня характеризует важную составную часть жизни международного сообщества».

https://www.rbc.ru/politics/31/08/2022/630f99eb9a794777d67ed44b

Wed, 31 Aug 2022 21:13:36 +0300