Балицкий заявил об ударе американского беспилотника по Энергодару

Украинские военные с помощью американского беспилотника нанесли удар по зданию администрации Энергодара, заявил глава военно-гражданской администрации Запорожской области Евгений Балицкий в эфире программы «Соловьев Live». «Сегодня беспилотник ударил по администрации Энергодара, слава богу, что никто не пострадал.  Американский потому, что мы исследовали все осколки, остатки этого беспилотника — там четко видна маркировка», — сказал Балицкий. «РИА Новости» уточняет, что удар по зданию администрации был нанесен дроном-камикадзе.  По требованию Роскомнадзора РБК приводит данные о деталях военной операции на Украине на основании информации российских официальных источников.   28 августа власти Энергодара сообщили, что над Запорожской АЭС был обнаружен еще один беспилотник-камикадзе Вооруженных сил Украины, позже его сбили российские военные. По данным администрации, дрон упал на крышу спецкорпуса АЭС, произошла детонация носимого заряда, однако корпус АЭС не пострадал. В Энергодаре расположена Запорожская АЭС, куда отправилась группа экспертов Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ). Миссия прибыла в Киев 30 августа, она должна направиться на АЭС через город Васильевка в Запорожской области, который находится под контролем российских сил, а оттуда — в Энергодар. Визит продлится один день. Экспертов МАГАТЭ направили на ЗАЭС в связи с обстрелами, в которых в течение лета обвиняют друг друга российская и украинская стороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630f150c9a79473a003cc7da

Wed, 31 Aug 2022 11:37:52 +0300