Польша и страны Балтии допустили запрет на въезд для россиян с визами ЕС

Страны Прибалтики и Польша решили рассмотреть возможность ввести на национальном уровне запрет на выдачу виз россиянам и белорусам, а также на пересечение границ этих государств гражданам России и Белоруссии с визами любой страны Европейского Союза, говорится в совместном заявлении глав МИД этих стран по итогам прошедшей неофициальной встрече министров иностранных дел ЕС. Документ опубликован на сайте эстонского МИДа. Власти Латвии, Литвы, Эстонии и Польши уточняют, что это решение может быть временным до момента введения таких мер на всей территории Евросоюза. «Приостановление действия соглашения об упрощении визового режима с Россией является необходимым первым шагом, но нам необходимо резко ограничить количество выдаваемых виз, прежде всего туристических», — отметили министры в заявлении.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/31/08/2022/630f95f79a79477705efc12c

Wed, 31 Aug 2022 20:41:19 +0300