Минцифры предложило подтверждать возраст в магазине с помощью «Госуслуг»

Технологию безопасной идентификации граждан с помощью смартфона можно распространить на бытовые ситуации. Такую идею на совещании у президента озвучил глава Минцифры Максут Шадаев (трансляцию вел канал «Россия 24»). Он отметил, что показывать бумажный паспорт не всегда удобно. В министерстве предлагают задействовать технологию подтверждения личности через «Госуслуги»:  для подтверждения права на бесплатный проезд в общественном транспорте и на скидку в магазинах; для подтверждения возраста при покупке определенных товаров; при посещении мероприятий с ограничениями на вход; для входа в офисные центры с пропускной системой.  Точный список ситуаций, когда использование смартфона вместо паспорта будет разрешено, должно определить правительство.  Шадаев рассказал, что обсуждал этот вопрос с мэром Москвы Сергеем Собяниным — в пилотном режиме испытать нововведение можно будет в Москве. «Если будет ваше поручение, мы отработаем с регуляторами возможность расширения применения смартфонов для таких простых бытовых ситуаций», — сказал он. В Telegram-канале Минцифры уточняет, что цифровое решение не заменит паспорт, а его использование не будет обязательным. Шадаев отметил, что технология безопасной идентификации граждан с помощью смартфона уже использовалась в рамках проектов «Борьба с ковидом», «Пушкинская карта» и «Карта болельщиков» и «регуляторы все это согласовали, все работает». Прошлой весной Минцифры собиралось до 2023 года ввести по всей России электронные паспорта. Предполагалось, что бумажные паспорта заменят на смарт-карту и мобильный цифровой ID. Этим летом Шадаев объявил о переносе выдачи цифровых паспортов на неопределенный срок в связи с появлением «более серьезных насущных проблем». По данным источников Forbes, еще одной причиной стал дефицит материалов для электронных носителей.

https://www.rbc.ru/society/31/08/2022/630f8a559a794771c2550b8b

Wed, 31 Aug 2022 20:07:59 +0300