Лукашенко отметил вклад Горбачева в разрядку международной напряженности

Президент Белоруссии Александр Лукашенко выразил соболезнования в связи со смертью первого и последнего президента СССР Михаила Горбачева. «С прискорбием воспринял известие о смерти Михаила Сергеевича Горбачева, чья жизнь была тесно связана с судьбой нашей общей Родины», — заявил глава республики (его слова передает агентство БелТА). Он отметил вклад Горбачева в разрядку международной напряженности и глобальное ядерное разоружение в конце XX века и искреннюю веру политика в возможность «переустройства общества на принципах гласности, народовластия и открытости». Михаил Горбачев умер вечером 30 августа в Москве после продолжительной болезни почек. Ему был 91 год. Похороны политика пройдут на Новодевичьем кладбище в Москве 3 сентября. Горбачева похоронят рядом с умершей в 1999 году женой Раисой.  Возглавив СССР в 1985 году, Горбачев провозгласил курс на перестройку. Итогами реформ этого времени стали, с одной стороны, демократические преобразования и конец холодной войны, а с другой — тяжелая экономическая ситуация и рост сепаратистских настроений в советских республиках. В 1990 году Горбачев был удостоен Нобелевской премии мира «в знак признания его ведущей роли в мирном процессе, который сегодня характеризует важную составную часть жизни международного сообщества».  Политик сложил с себя полномочия главы государства в 1991 году, когда Советский Союз распался. После смерти Горбачева его роль в истории отметили президент России Владимир Путин, премьер Михаил Мишустин, замглавы Совбеза Дмитрий Медведев, главред «Новой газеты» Дмитрий Муратов и другие.

https://www.rbc.ru/politics/31/08/2022/630f71359a7947682e71ab04

Wed, 31 Aug 2022 19:11:24 +0300