Песков назвал сроки решения о государственных похоронах Горбачева

Решение о проведении государственных похорон Михаила Горбачева, который умер 30 августа, пока не принималось, сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает ТАСС.  «Пока я не могу точно сказать, сегодня этим вопросом будут заниматься, никаких решений пока не принималось. Здесь нужно набраться терпения», — сказал Песков. Отвечая на вопрос, примет ли участие в похоронах Горбачева президент Владимир Путин, пресс-секретарь заявил: «Мы пока не знаем, какая будет процедура, это будет зависеть от пожеланий родных и близких, сейчас пока нет информации на этот счет».  Последний генеральный секретарь ЦК КПСС, первый и единственный президент СССР Михаил Горбачев умер вечером 30 августа в Москве. В Центральной клинической больнице уточнили, что он скончался после тяжелой и продолжительной болезни. Горбачев страдал от заболевания почек и проходил гемодиализ.  В Горбачев-фонде сообщили, что похороны пройдут на Новодевичьем кладбище в Москве. «Михаила Сергеевича похоронят, как он завещал, рядом с супругой Раисой на Новодевичьем кладбище», — рассказал собеседник ТАСС. Раиса Горбачева умерла в сентябре 1999 года, они были женаты с 1953 года. Дату похорон определит семья, уточнили в фонде.

https://www.rbc.ru/politics/31/08/2022/630f14009a79473a81a6e645

Wed, 31 Aug 2022 12:22:25 +0300