В России обнаружили 46,3 тыс. заболевших COVID

В России за сутки выявили 46,3 тыс. зараженных коронавирусом, сообщил оперштаб. Умерли 92 заболевших. В больницы за сутки попали 4 232 человека, что на 9,4% меньше, чем днем ранее. Выписались 39 054 человека. Накануне в России зафиксировали 37 тыс. случаев COVID-19. Умерли 94 человека, а госпитализировали 4673.  Суточное число зараженных коронавирусом растет с начала августа. Максимальное c марта количество новых случаев COVID в России за сутки было зафиксировано 27 августа — тогда коронавирус диагностировали у 47093 россиян. Рекордные показатели за всю пандемию фиксировались в феврале, тогда суточное число зараженных превысило 203 тыс.  В середине августа власти некоторых регионов рекомендовали жителям носить маски, в том числе Нижегородской и Кемеровской областях, Хакасии. В Еврейской автономной области ношение масок вновь стало обязательным. Роспотребнадзор посоветовал регионам рекомендовать жителям масочный режим, если показатель заболеваемости составит выше 50 случаев на 100 тыс. населения.

https://www.rbc.ru/society/31/08/2022/630f18ab9a79473c338a00f2

Wed, 31 Aug 2022 11:53:23 +0300