Навальный рассказал об эволюции своего отношения к Горбачеву

Оппозиционер Алексей Навальный, отбывающий наказание в колонии строгого режима во Владимирской области, выразил соболезнования родным и близким первого президента СССР Михаила Горбачева.  «Мое отношение к Горбачеву эволюционировало от дикого раздражения — он стоял на дороге обожаемых мною «радикальных демократов» — до печального уважения», — говорится в посте Навального в Telegram-канале. Он отметил, что Горбачев оказался одним из немногих, кто не использовал власть для личного обогащения, и ушел с поста мирно и добровольно. «Одно это — великий подвиг по стандартам бывшего СССР», — считает оппозиционер. Жизнь Горбачева играла ключевую роль для истории конца XX века, заявил Навальный. Он выразил уверенность и в том, что роль первого и последнего президента СССР потомки оценят «куда более благожелательно», чем современники.  Оппозиционер отметил, что именно при Горбачеве в Советском Союзе были освобождены последние политзаключенные. Сам он узнал о смерти Горбачева по тюремному радио — это «прекрасно характеризует начатый этим выдающимся человеком кульбит», который совершила Россия, пишет Навальный. Михаил Горбачев умер вечером 30 августа в Москве после продолжительной болезни. Его похоронят на Новодевичьем кладбище, рядом с супругой Раисой, которая умерла в сентябре 1999 года.  Горбачев после назначения на пост генерального секретаря ЦК КПСС в 1985 году провозгласил курс на перестройку. Результатом этой политики стали демократические преобразования, конец холодной войны и гонки вооружений, но в то же время — ухудшение экономической ситуации и рост сепаратистских настроений в советских республиках. После распада Советского Союза в 1991 году Горбачев сложил с себя полномочия главы государства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630f3bad9a79474da37364bf

Wed, 31 Aug 2022 16:27:19 +0300