Фонд назвал время прощания с Горбачевым

Церемония прощания с единственным президентом СССР Михаилом Горбачевым, который умер накануне вечером, пройдет с 10:00 до 14:00 3 сентября в Колонном зале Дома союзов, сообщил пресс-секретарь Горбачев-фонда Владимир Поляков, передает ТАСС. По его словам, вход будет свободный. Поляков уточнил, что похороны состоятся в тот же день. Источник «РИА Новости» сообщил, что дочь Горбачева сейчас находится в Москве, а на прощание с ним также приедут его внучки. В Кремле сказали, что позднее объявят, посетит ли церемонию президент Владимир Путин.   Михаил Горбачев умер на 92-м году жизни вечером 30 августа в Москве после тяжелой и продолжительной болезни. Известно, что в последнее время он страдал от болезни почек и проходил гемодиализ. Соболезнования в связи с его смертью выразили ряд политиков, журналистов, бизнесменов и деятелей искусства. В Горбачев-фонде сообщили, что похороны пройдут на Новодевичьем кладбище в Москве, дату церемонии определит семья. Политика похоронят рядом с его женой Раисой, которая умерла в сентябре 1999 года. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков утром 31 августа говорил, что решение о проведении государственных похорон Горбачева пока не принято.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630f72a19a79476836cd71f0

Wed, 31 Aug 2022 18:24:13 +0300