МИД Венгрии заявил о контракте на дополнительные поставки газа из России

Венгрия договорилась о дополнительных поставках газа из России, сообщил глава венгерского МИД Петер Сийярто на своей странице в Facebook (принадлежит признанной экстремистской и запрещенной в России компании Meta). По словам Сийярто, в рамках новой сделки с «Газпромом» ежедневные поставки газа в Венгрию с 1 сентября вырастут до 5,8 млн куб. м. в сутки (с 2,6 млн куб.м. в августе). РБК направил запрос представителю «Газпрома». В апреле 2022 года Венгрия сообщила, что перейдет на предложенную Россией схему оплаты за газ в рублях. Тогда Сийярто говорил, что у Будапешта нет альтернативных источников и маршрутов поставок, которые позволили бы отказаться от импорта российских энергоресурсов в ближайшие несколько лет.  О том, что Венгрия выразила заинтересованность в дополнительных закупках российского газа, в конце августа сообщил глава МИД России Сергей Лавров после переговоров с Сийярто. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/31/08/2022/630f54869a794759b4aadffc

Wed, 31 Aug 2022 16:13:31 +0300