Кравцов сообщил, что школьников в России прибавилось на полмиллиона

Первого сентября в российские школы пойдут около 17,5 млн детей, на полмиллиона больше по сравнению с прошлым годом, заявил глава Минпросвещения Сергей Кравцов на общероссийском родительском собрании. В первый класс пойдут около двух миллионов детей. Министр сообщил, что переводить школы на дистанционное обучение не планируется, такая мера касается только тех, где очный формат невозможен из-за чрезвычайных ситуаций. Кравцов пояснил, что информационные технологии не заменяют традиционные формы обучения, а внедряются в дополнение к ним. «Никаких электронных учебников взамен традиционных быть не может: Обычные учебник, ручка, тетрадь, — все, как было у нас в школе».  Ранее уполномоченный по правам человека Татьяна Москалькова заявила, что дети, прибывшие в Россию из Донецкой и Луганской народных республик и с Украины, будут обучаться в российской средней школе бесплатно. По ее данным, на 22 августа в страну приехали более 557 тыс. детей. Российское Минобороны 26 августа сообщило, что с начала военной операции в Россию прибыли 3 млн 680 тыс. 474 человека и в том числе 587 176 детей. До этого российские власти заявляли о намерении интегрировать ДНР и ЛНР в единое научно-образовательное пространство России. Кравцов, в частности, пообещал, что образовательные учреждения Донбасса перейдут на российские учебные программы за пять лет. В Минпросвещения сообщили, что в ДНР в новом учебном году откроются 584 школы, на работу выйдут 34 тыс. учителей. Число школьников, которые приступят к занятиям, ведомство оценивало более чем в 160 тыс. В конце июня ведомство подготовило поправки в Федеральный государственный образовательный стандарт среднего общего образования. Теперь школьники на истории будут изучать российскую военную операцию на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630f635d9a794761ae7098fb

Wed, 31 Aug 2022 17:39:43 +0300