Пытавшегося сбежать с зажатым в окне гаишником водителя Lexus арестовали

Суд арестовал на два месяца 30-летнего мужчину, который применил насилие в отношении полицейских, когда пытался скрыться от них на машине, сообщает московская прокуратура. Мужчине предъявили обвинение по ч. 2 ст. 318 УК (применение насилия, опасного для жизни и здоровья, в отношении представителя власти). Ему может грозить до десяти лет лишения свободы. По данным прокуратуры, вечером 29 августа патрульные остановили обвиняемого, который ехал на автомобиле Lexus с поддельными номерами. После требования предъявить документы он зажал руку одного из полицейских боковым стеклом и нажал на газ, это можно увидеть на кадрах с камеры наблюдения, которыми поделилась прокуратура.  Второй патрульный выстрелил в заднее левое колесо машины, тогда водитель ее остановил. При задержании он ударил одного из полицейских в грудь. В прокуратуре отметили, что обвиняемый ранее привлекался к административной ответственности, в том числе за движение по разделительной полосе, невыполнение законных требований сотрудника полиции, движение без госномеров и вождение без документов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630fa61a9a79477b310ef639

Wed, 31 Aug 2022 22:22:17 +0300