Медведев отметил серьезное влияние Горбачева на ход истории человечества

Первый и единственный президент СССР Михаил Горбачев, умерший накануне вечером, принимал сложные решения в драматические периоды истории России и заложил основы для глобальных перемен в мире, заявил зампред российского Совета безопасности Дмитрий Медведев в телеграмме с соболезнованиями, которую он послал коллегам, родным и близким Горбачева, сообщили в секретариате Совбеза, передает ТАСС. «Ушел из жизни Михаил Сергеевич Горбачев. Он был широко известен как яркий политик, государственный и общественный деятель, оказавший серьезное влияние на ход истории человечества.  Заложил основы для глобальных перемен во всем мире», — говорится в телеграмме.  Михаил Горбачев умер на 92-м году жизни вечером 30 августа в Москве после тяжелой и продолжительной болезни. Известно, что в последнее время он страдал от болезни почек и проходил гемодиализ. В Горбачев-фонде сообщили, что похороны пройдут на Новодевичьем кладбище в Москве, дату церемонии определит семья. Политика похоронят рядом с его женой Раисой, которая умерла в сентябре 1999 года, а женаты они были с 1953 года.  Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков утром 31 августа сообщил, что решение о проведении государственных похорон Горбачева пока не принято. «Пока я не могу точно сказать, сегодня этим вопросом будут заниматься, никаких решений пока не принималось. Здесь нужно набраться терпения», — сказал представитель Кремля. Отвечая на вопрос, примет ли участие в похоронах Горбачева президент Владимир Путин, пресс-секретарь заявил: «Мы пока не знаем, какая будет процедура, это будет зависеть от пожеланий родных и близких, сейчас пока нет информации на этот счет».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630f4f8c9a794757d39dd508

Wed, 31 Aug 2022 15:57:55 +0300