Владелец Zara опроверг данные о массовых сокращениях

Испанская Inditex, которой принадлежат бренды Zara и Zara Home, Massimo Dutti, Bershka, Pull&Bear, Stradivarius и Oysho, заявила РБК, что в компаниях в России не происходит массовых сокращений. «Inditex, следя за ситуацией на рынке Российской Федерации, продолжает расставлять приоритеты в своей рабочей силе и разрабатывать план поддержки. Мы можем подтвердить, что ни Zara, ни остальные бренды Inditex в России не сокращают массово свою рабочую силу», — сказали в компании. Там отметили, что «ограниченное число сотрудников» ушло по собственному желанию после приостановки торговли в марте. Ранее Telegram-канал Mash, ссылаясь на сотрудников Zara, писал, что в компании происходят массовые сокращения. По данным канала, работникам предлагают уйти по взаимному соглашению, выплатив им пять окладов, а менеджерам — работу в других странах.  Inditex в начале марта закрыла все магазины своих брендов в России. В компании заявили, что в текущих обстоятельствах не могут гарантировать бесперебойность операций в стране. Гендиректор Inditex Оскар Гарсиа Масейрас говорил, что сотрудникам продолжат платить зарплату, и неоднократно заявлял, что компания хотела бы вернуться на российский рынок.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630f52e19a794758f19aef3a

Wed, 31 Aug 2022 16:23:37 +0300