СК обвинил подростков в диверсии на железной дороге в Красноярском крае

В Красноярском крае завели уголовное дело на троих подростков, которые, по данным следствия, подожгли два релейных шкафа на перегоне станция Шушь — станция Шарыпово, сообщили в региональном СК. По версии следователей, они действовали по заданию неустановленного лица. Фигурантов дела задержали и предъявили обвинение по п. «а» ч. 2 ст. 281 УК (диверсия). Максимальное наказание по статье — 12 лет лишения свободы. Мера пресечения для подростков избирается.  Поджог произошел в ночь на 30 июля, сообщали в пресс-службе Красноярской железной дороги. Возгорание на станции Шарыпово не повлияло на движение поездов. Дело передали в правоохранительные органы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c9e5a69a794735d9623572

Wed, 02 Aug 2023 09:12:44 +0300