МЧС предупредило о подтоплениях в четырех регионах из-за дождей

Подтопления и выход воды на поймы рек ожидаются в ближайшие дни в четырех регионах Сибири и Дальнего Востока. Об этом сообщает Всероссийский научно-исследовательский институт по проблемам гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций (ВНИИ ГОЧС) МЧС России, передает «РИА Новости». «В ближайшие двое суток возможен выход воды на поймы рек в южных районах Забайкальского края и Республики Бурятия. Подтопление низменных мест прогнозируется и в отдельных районах Красноярского края», — сказано в сообщении. Также погода будет изменчивой в Амурской области, там ожидаются дожди разной степени интенсивности.  Ученые предупредили, что из-за выпадения большого количества осадков в этих регионах может подняться уровень воды в малых реках. Также возможны подтопления пойм, сообщили синоптики. По информации МЧС, 2 августа в некоторых районах Амурской области ожидаются грозы. Ночью в восточной части региона могут пройти ливни. Утром в низменностях мог образовываться туман. Красноярское управление МЧС предупредило жителей Туруханского и Эвенкийского, а также других центральных и южных районов края о грозах и шквалистом усилении ветра. Управление МЧС по Бурятии объявило в регионе штормовое предупреждение, оно действует до 4 августа. Ведомство прогнозирует грозы и усиление порывов ветра до 24 м/с. Забайкальский главк МЧС сообщил, что кратковременные дожди в регионе возможны днем, в западных районах края ожидаются ливни и грозы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c9d39f9a7947b439404283

Wed, 02 Aug 2023 08:40:45 +0300