Глава одесской администрации сообщил о взрывах и пожарах в портах

В Одесской области после атаки повреждена портовая и промышленная инфраструктура, сообщил в телеграм-канале глава областной военной администрации Олег Кипер. Произошли пожары. Данных о пострадавших пока нет, добавил Кипер. Ночью 2 августа в регионе, а также в Киеве и Киевской области примерно с 01:00 до 04:00 мск звучала воздушная тревога и слышались взрывы. «Зеркало недели» сообщало, в частности, о взрывах в Измаиле (город-порт на Дунае).  После атаки на Крымский мост 17 июля, которую, по данным российских властей, совершили украинские безэкипажные катера, Минобороны несколько раз сообщало о нанесении «ударов возмездия» на Украине. Их целями были объекты, в основном связанные с производством и хранением безэкипажных катеров. Ведомство подчеркивало, что атакует только военные цели. Чаще всего атаки приходились на Одесскую область — например, в самой Одессе получили повреждения и порт, и здания в центре города, была повреждена портовая инфраструктура дунайских портов (Рени, Измаил).

https://www.rbc.ru/politics/02/08/2023/64c9cbbf9a794740798249b6

Wed, 02 Aug 2023 08:54:41 +0300