Жителя Тамбовской области задержали при попытке перехода на сторону ВСУ

Житель Тамбовской области, который выезжал через Турцию на Украину для вступления в ВСУ, задержан, сообщил ТАСС со ссылкой на Центр общественных связей ФСБ России. «Гражданин России в целях вступления в ряды ВСУ инициировал электронную переписку с представителями националистического формирования Украины, осуществляющего деятельность по набору и подготовке добровольцев из числа граждан России для участия в военных действиях против ВС России», — сообщили в ведомстве. По данным следствия, задержанный в течение нескольких месяцев изучал литературу по тактической медицине, вооружению и военной технике. В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 30, ст. 275 УК (приготовление к государственной измене). Оперативно-разыскные мероприятия и следственные действия продолжаются, уточнили в ФСБ. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c9ff249a794763a29fdc7c

Wed, 02 Aug 2023 10:12:01 +0300