АвтоВАЗ вдвое увеличил продажи с прошлого года

За семь месяцев текущего года в России было продано 172 996 автомобилей LADA, что в два раза больше, чем за аналогичный период прошлого года, говорится в сообщении АвтоВАЗа, поступившем в РБК. В компании отметили, что в прошлом году российский автопром переживал тяжелейший кризис, однако в 2023 году АвтоВАЗ фиксирует устойчивый рост спроса и производства. «Старт продаж нового поколения LADA Vesta и активная заинтересованность покупателей в новой модели обеспечили положительную динамику роста. За месяц было продано 5133 автомобиля семейства Vesta, что на 20,5% больше, чем в июне этого года», — сообщили в компании. Продажи других моделей также растут. Лидер продаж российского авторынка LADA Granta была продана в количестве 17 170 единиц (+162,5% к показателю июля прошлого года). Внедорожников NIVA Legend компания продала 3 375 - это в четыре раза больше, чем в июле прошлого года. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/02/08/2023/64c9fd249a794727b769cf5e

Wed, 02 Aug 2023 10:03:37 +0300