В Кишиневе неизвестный на машине протаранил ворота российского посольства

Утром 2 августа мужчина на Mercedes протаранил ворота посольства России в Кишиневе, сообщает полиция Молдавии в Facebook (соцсеть принадлежит компании Meta, деятельность которой признана экстремистской и запрещена в России). Водитель попытался скрыться, по пути повредив два автомобиля, но его удалось задержать на пути к городу Страшены (расположен в 23 км к северо-западу от Кишинева). Сейчас с ним проводят «необходимые процессуальные действия», сообщает ведомство. Данных о пострадавших оно не приводит. РБК направил запрос в посольство России в Молдавии. Это не первый инцидент у российского посольства Молдавии. В октябре 2022 года, как сообщили дипломаты, неизвестные провели «враждебную акцию»: нанесли на ограждение оскорбительные надписи и попытались проникнуть в здание. Кроме того, оно получило повреждения из-за выстрелов петард. Никто не пострадал. Российская сторона назвала произошедшее «враждебной выходкой», которая стала возможна «при попустительстве властей».  С 5 августа консульский отдел посольства в Кишиневе приостановит прием (в дипмиссии не уточнили, на какой срок) на фоне решения властей Молдавии сократить число дипломатов. Страну покинут 45 сотрудников дипмиссии из 70, там останутся десять дипломатов и 15 технических работников. В Киишиневе посчитали, что некоторые сотрудники могут быть причастны «к дестабилизации ситуации в стране» и что их действия не относятся к «стандартным способам работы дипломатов». Другие страны также подозревали российских дипломатов в шпионаже, Москва эти обвинения отвергает. В Кремле, комментируя действия Молдавии, заявили, что в республике «всячески поощряется» русофобия, и пообещали принять ответные меры.

https://www.rbc.ru/politics/02/08/2023/64c9f93c9a7947933ca57877

Wed, 02 Aug 2023 10:15:09 +0300