Маккарти счел обвинение Трампа отвлечением внимания от дела сына Байдена

Американской администрации было необходимо предъявление обвинений бывшему президенту США Дональду Трампу, чтобы отвлечь общественное внимание от дела Хантера Байдена, сына действующего президента Джо Байдена. Об этом заявил спикер Палаты представителей США, представитель Республиканской партии Кевин Маккарти на своей странице в Twitter. Он отметил, что в последние дни раскрылись детали о деятельности Хантера Байдена, а также его отца, когда тот еще занимал пост вице-президента в 2009-2017 годах. «Все в Америке могли видеть, что произойдет дальше: попытка Минюста отвлечь внимание от новостей и атаковать фаворита в борьбе за выдвижение кандидатом», — написал Маккарти. Он сослался на данные социологического опроса, который, по его словам, подтвердил, что Трамп является основным конкурентом Байдена на президентских выборах 2024 года. Других деталей об этом опросе Маккарти не привел.  Республиканец пообещал, что представители его партии «продолжат докапываться до истины по делу о «корпорации Байденов» и двоякой системе правосудия». О том, что обвинения Трампу были предъявлены через день после того, как «большой скандал», связанный с Байденом, «разразился в залах Конгресса», ранее заявил его предвыборный штаб. В своем заявлении в Twitter штаб назвал обвинения Трампа ложными и отметил, что их предъявили после начала экс-президентом предвыборной кампании. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c9c33d9a7947da5dc0f50e

Wed, 02 Aug 2023 06:03:47 +0300