Агентство Fitch понизило рейтинг США с AAA до AA+

Рейтинговое агентство Fitch понизило долгосрочный рейтинг США с AAA до AA+, говорится в сообщении на сайте Fitch. «Понижение рейтинга Соединенных Штатов отражает ожидаемое ухудшение финансового положения в течение следующих трех лет, высокую и растущую долговую нагрузку правительства в целом и ослабление управления  за последние два десятилетия, что проявлялось в неоднократных отменах лимитов долга и решениях, принимаемых в последнюю минуту», — так обосновано решение агентства. Также среди причин понижения рейтинга Fitch называет дефицит госубюджета США (он увеличится до 6,3% ВВП в 2023 году с 3,7% в 2022 году); общий рост госдолга; повышение процентных ставок и ужесточение политики ФРС; общая тенденция к переходу экономики в рецессию;   У Fitch существует несколько уровней кредитного рейтинга.  ААА — наивысший уровень платежеспособности и минимальный риск дефолта; АА — высокий уровень платежеспособности, вероятность дефолта на низком уровне; А — платежеспособность высока, но более уязвима по сравнению с более высокими уровнями, дефолт на низком уровне; BBB — риск дефолта умеренный; BB — повышенный риск дефолта; B — значительно повышенный уровень риска дефолта; CCC — очень высокий риск дефолта; CC — один из самых высоких рисков дефолта относительно других; C — начался процесс, похожий на дефолт; RD — дефолт, по мнению Fitch, произошел, но не был официально признан; D — дефолт признан.  Категорий от AAA до BBB относятся к инвестиционным, остальные - к спекулятивным. Дополнительные обозначения +/- используются для уровней от AA до CCC, чтобы указать на относительные различия в вероятности дефолта.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/economics/02/08/2023/64c988599a794739fe01c48e

Wed, 02 Aug 2023 02:04:41 +0300