Путин наградил званием Героя погибших участников спецоперации на Украине

Президент Владимир Путин на церемонии награждения отметил государственными наградами погибших участников спецоперации на Украине, назвав их героями. Отчет о мероприятии опубликован на сайте Кремля. Президент назвал командира мотострелковой бригады полковника Дениса Иванова и командира штурмовой группы капитана Романа Воробьева. «Они сражались на разных направлениях специальной военной операции, с честью и отвагой выполняли поставленные задачи, своим примером поднимали боевых товарищей — поднимали их дух. Они ушли из жизни, но ушли как герои, не дрогнув и не отступив», — сказал Путин. Воробьеву и Иванову президент присвоил звание Героя России посмертно.  Указы о государственных наградах в последние месяцы выходят регулярно. 10 июля Путин подписал указ о государственных наградах, в котором писатель, главный редактор газеты «Завтра» Александр Проханов был удостоен ордена Александра Невского «за активную общественную деятельность».  Племянник Рамзана Кадырова (занимает пост советника-помощника главы Чечни) Хамзат Кадыров был тогда награжден орденом «За заслуги перед Отечеством» II степени «за достигнутые трудовые успехи и многолетнюю добросовестную работу». 6 июня президент наградил орденами Мужества писателя Евгения (Захар — псевдоним) Прилепина и ветерана боевых действий в ЛНР Александра Шубина (посмертно).  6 мая автомобиль, в котором ехал писатель, взорвали в Нижегородской области. Шубин, который находился на пассажирском сиденье, погиб. Писатель был ранен, ему сделали операцию, после чего ввели в медикаментозный сон для восстановления. На следующий день Прилепина вывели из искусственной комы. Он начал проходить реабилитацию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ca59029a7947204523081b

Wed, 02 Aug 2023 17:27:53 +0300