Великобритания назначила нового посла в Россию

Великобритания назначила Найджела Кейси новым послом в России, он сменит Дебору Броннерт в ноябре этого года, которая перейдет на другую дипломатическую службу. Об этом сообщила пресс-служба британского правительства. В 2003-2006 годах он после изучения русского языка работал в британском посольстве в Москве, занимая позицию руководителя отдела внешней политики. Затем в разные годы работал в Индии и США, был послом в ЮАР, Боснии и Герцоговине, руководил отделом политики в отношении Ирака в британском МИДе, а с 2021 по 2023 год был спецпредставителем премьера по Афганистану и Пакистану. Его предшественница стала послом в России три года назад, в январе 2020-го. Ее заявления вызывали протест у Москвы. В частности, после вынесения приговора российскому оппозиционеру Владимира Кара-Мурзы (признан иноагентом) на 25 лет лишения свободы, Броннерт потребовала освободить его. Российский МИД расценил эти слова как недопустимые и провокационные. Дипломаты, которые вовлечены «в подрывную работу» по «разжиганию розни и вражды» в российском обществе, будут «выдворяться из России», предупредило министерство. Кара-Мурза — гражданин России и Великобритании. В прошлом июне Броннерт вызвали в российский МИД и выразили протест в связи с «откровенно хамскими» высказываниями Лондона в адрес российского президента Владимира Путина, России и российского народа.

https://www.rbc.ru/politics/02/08/2023/64ca69409a7947cd0db9ef32

Wed, 02 Aug 2023 18:15:29 +0300