Путин вручил матери Кадырова орден Почета

Владимир Путин провел в Кремле церемонию вручения государственных наград и почетных званий. Среди прочих орденом Почета была награждена президент Регионального общественного фонда им. Героя России Ахмата Кадырова Аймани Кадырова, мать главы Чечни. Указ о награждении был подписан еще в прошлом году. Награду Аймани Кадырова получила «за активную общественную деятельность». «Я очень рад и безмерно признателен Владимиру Владимировичу за высокую оценку проводимой мамой благотворительной деятельности», — комментировал награду Рамзан Кадыров.  Комментируя вручение награды, глава Чечни напомнил, что Фонд Кадырова на регулярной основе отправляет гуманитарную помощь в зону боевых действий. «В общей сложности сюда только продовольствия доставлено 23 тыс. т. На одни только медикаменты и оборудование для больниц потрачено более 100 млн руб., не говоря уже о других расходах», — рассказал он. Среди других награжденных сегодня в Кремле — участники специальной военной операции на Украине, лидер партии «Справедливая Россия — Патриоты — За правду» Сергей Миронов («За заслуги перед Отечеством» II степени), артист Владимир Винокур («За заслуги перед Отечеством» I степени).

https://www.rbc.ru/politics/02/08/2023/64ca41e99a79476f249ef13b

Wed, 02 Aug 2023 15:50:47 +0300