Премьер Италии подала в суд на солиста группы Placebo

Премьер-министр Италии Джорджа Мелони подала в суд на солиста музыкальной группы Placebo Брайана Молко, который назвал ее «фашисткой, расисткой и нацисткой» на концерте в начале июля. Об этом сообщила La Stampa. Рокер оскорбил премьера Италии во время концерта в Турине. Брайан Молко выступил со сцены с несколькими обращениями, в том числе с призывом о защите прав небинарных персон и трансгендеров. Прокуратура начала 17 июля расследование по статье об «оскорблении учреждений», включая правительство, парламент, суды и армию. Максимальный штраф за «клевету на республику» составляет €5 тыс.  Джорджа Мелони — первая женщина, которая стала премьер-министром в Италии. Она представляет консервативную часть политического спектра, в 2019 Мелони выступала против однополых браков и поддерживала традиционные семейные ценности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ca39ab9a79477bb4df6610

Wed, 02 Aug 2023 15:00:46 +0300