Гидрометцентр предупредил о надвигающейся на центр России сильной жаре

Во второй половине недели в регионах Центрального федерального округа (ЦФО) ожидается установление жаркой погоды, предупреждает Гидрометцентр. В Москве температура воздуха достигнет в дневные часы 30–31 °С 3–5 августа, а 5–7 августа в Центральной России будет 32–34 °С. В Брянской, Калужской, Тульской, Рязанской, Орловской, Липецкой, Тамбовской областях во второй половине недели температура будет достигать 35– 36 °С, в Курской, Белгородской областях местами до 37 °С.  Синоптики говорят, что такая погода соответствует критериям опасного природного явления «сильная жара». Для регионов Центральной России критерием сильной жары является 35 градусов тепла, а для Москвы этот критерий составляет 30 градусов. На прошлой неделе синоптики спрогнозировали аномальную жару в Краснодарском крае, Чувашии, Татарстане, Ханты-Мансийском автономном округе, Ульяновской области, а также на Таймыре и Сахалине. По словам научного руководителя гидрометцентра Романа Вильфанда, температура воздуха могла достигнуть 39 градусов тепла.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ca6f7a9a79473115f57342

Wed, 02 Aug 2023 18:34:14 +0300