Полиция Вашингтона предупредила о возможном стрелке у зданий сената США

Полиция Капитолия — локации в Вашингтоне, где расположен конгресс США — сообщила, что получила тревожный звонок на линию 911 о возможном стрелке и в связи с ним проверяет здания сената США и прилегающие территории. Полиция попросила в Twitter избегать мест, где проводятся мероприятие. Тем, кто находится в зданиях сената, полиция посоветовала укрыться. В сообщении правоохранительных органов отмечается, что подтверждений тому, что кто-то произвел выстрелы, пока нет. Всего в Капитолии расположены два десятка различных зданий, которые вместе образуют комплекс конгресса США. Именно к сенату относятся четыре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64caaaf09a7947f54a0620b8

Wed, 02 Aug 2023 22:14:37 +0300