Путин поздравил десантников с Днем ВДВ

Президент России Владимир Путин поздравил личный состав и ветеранов Воздушно-десантных войск с профессиональным праздником. Текст поздравления опубликован на сайте Кремля. «Многие поколения солдат и офицеров легендарной крылатой пехоты вписали яркие, незабываемые страницы в героическую летопись Вооруженных сил нашей страны, всегда достойно выполняли свой долг, свято хранили верность присяге и боевому братству», — говорится в сообщении. Президент отметил, что десантники проявляют мужество и отвагу, несгибаемый характер и силу духа, а также с честью решают поставленные задачи и защищают Россию в специальной военной операции. «Убежден, вы никогда не подведете, будете и впредь твердо стоять на страже национальных интересов государства», — добавил он. Министр обороны Сергей Шойгу также поздравил «крылатую пехоту», подчеркнув вклад десантников в боевые действия на Украине. Особую благодарность он выразил ветеранам за «безупречную самоотверженную службу и преданность десантному братству». В центре Москвы утром прошел крестный ход. Ежегодно военнослужащие и ветераны приходят на улицу Ильинку, чтобы почтить небесного покровителя ВДВ — пророка Илью.  Долгое время у десантников не было официального праздника, традиция отмечать его массово на улицах появилась лишь в 1990-е. На протяжении более 20 лет (1954–1959 и 1961–1979) командующим Воздушно-десантными войсками СССР был Герой СССР Василий Маргелов. При нем у десантников появились голубые береты и тельняшки, а в память о Маргелове ВДВ в шутку расшифровывают, как войска дяди Васи. Официально День Воздушно-десантных войск в России появился в 2006-м, когда президент России Владимир Путин подписал указ о праздновании дня ВДВ 2 августа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ca16e79a794735c40dd50a

Wed, 02 Aug 2023 12:33:09 +0300