ФСБ заподозрила жителя Армавира в намерении устроить теракт

В Армавире задержали мужчину по подозрению в подготовке к теракту. Следствие полагает, что он собирался взорвать одно из зданий правоохранительных структур города, сообщило региональное управление ФСБ, пишет издание «ГородАрмавир». Ведомство отчиталось об обнаружении у мужчины самодельной бомбы, которая находилась у него дома. Его задержали. Против жителя Армавира возбудили уголовное дело по статье о приготовлении к теракту (ч. 1 ст. 30, ч. 1 ст. 205). В начале августа сотрудники спецслужбы задержали жителя Тамбовской области, который, по мнению ФСБ, собирался вступить в ВСУ. По данным ведомства, он «инициировал электронную переписку с представителями националистического формирования Украины, осуществляющего деятельность по набору и подготовке добровольцев из числа граждан России». Кроме того, в феврале ФСБ задержала в Свердловской области троих мужчин, которых заподозрила в подготовке взрывов на железной дороге. При обыске по месту жительства у них изъяли «орудия совершения преступлений», символику украинского националистического вооруженного формирования, название которого не уточняется, а также средства связи и коммуникации со схемами расположения объектов Свердловской железной дороги.

https://www.rbc.ru/politics/02/08/2023/64ca5ccd9a79477aa7aef4f6

Wed, 02 Aug 2023 17:06:01 +0300