Полиция задержала угрожавшего пистолетом в московской клинике мужчину

В Москве мужчина угрожал пневматическим пистолетом посетителям и персоналу медицинского учреждения на улице Стромынка, сообщили РБК в пресс-службе столичного главка МВД. Из сообщения следует, что мужчина сейчас задержан, его везут в отдел полиции. Выстрелов он не делал, пострадавших нет.  Телеграм-канал «112» пишет, что мужчина до этого был судим: в 2016 году он угрожал полицейскому саперной лопаткой. Задержанному, по данным канала, 52 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ca926d9a794754b2fe7af4

Wed, 02 Aug 2023 20:40:32 +0300