Гладков сообщил о сбитом беспилотнике в Белгородской области

В Белгородском районе и Яковлевском городском округе Белгородской области сработала система противовоздушной защиты, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. По его словам, сбит беспилотник самолетного типа. Оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле, на данный момент сведений о пострадавших и нарушениях нет.  Гладков ранее сообщал об обстреле села Вязовое Краснояружского района. Никто не пострадал, но осколки снарядов повредили линию электропередачи. Наряду с другими регионами России, граничащими с Украиной, Белгородская область регулярно подвергается обстрелам со стороны украинских военных.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cab5a49a79472ed167906b

Wed, 02 Aug 2023 23:28:14 +0300