Рахмон запретил ввозить в Таджикистан машины старше десяти лет

Власти Таджикистана запретили ввозить в страну автомобили, выпущенные раньше 2013 года. Постановление правительства за подписью президента и главы правительства Эмомали Рахмона опубликовано на сайте кабинета министров. «Запретить ввоз автомобильных транспортных средств выпуска до 2013 года», — говорится в документе. При этом таможня и Министерство внутренних дел должны обеспечить контроль за выполнением этого постановления в области таможенного оформления и регистрации автомобилей.  Кроме того, документ отменяет действие предыдущего распоряжения на эту тему, по которому в страну запрещался ввоз автомобилей, выпущенных до 2005 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ca10019a7947509d861a5f

Wed, 02 Aug 2023 11:41:56 +0300