Угрожавший взорвать себя гранатой в Уфе военнослужащий сдался

После разговора с губернатором Башкортостана Радием Хабировым военный, угрожавший взорвать себя гранатой, сдался. Об этом сообщает «РБК Башкортостан». Взрывное устройство передали сотрудникам Росгвардии. Мужчина ранее требовал переговоров с руководителем республики. В пресс-службе главы региона подтвердили, что Хабиров выехал на место, где находился военнослужащий. Как ранее сообщало издание, мужчина вышел на Нагаевское шоссе, достал предмет, похожий на гранату, и стал угрожать ее взорвать. Движение перекрыли, на место приехали силовики, саперы и скорая помощь. По данным Baza, мужчине 39 лет, он военнослужащий-доброволец. Против него возбуждено дело о самовольном оставлении части. Телеграм-канал писал, что его везли на судебно-следственную экспертизу, но мужчина вырвался и стал угрожать гранатой, требуя, чтобы дело закрыли.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/02/08/2023/64ca30039a79475e205d519e

Wed, 02 Aug 2023 13:58:21 +0300