СК завел дело после гибели экипажа при крушении гидросамолета в Дудинке

Следователи возбудили уголовное дело после гибели двух людей при крушении гидросамолета в Дудинке на севере Красноярского края. Об этом сообщило Восточное межрегиональное следственное управление на транспорте СК России. Согласно сообщению, инцидент произошел утром 2 августа на реке Дудинская между нулевым причалом и причалом высокой воды Дудинского морского порта. Гидросамолет при взлете разбился о берег и загорелся. На борту находилось два человека, оба погибли.  По данному факту завели дело по ч. 2 ст. 263 УК России (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта). Максимальное наказание по данной статье — лишение свободы на срок до пяти лет.  Сейчас следователи и криминалисты работают на месте происшествия для установления всех обстоятельств. В конце июня два человека погибли при крушении легкомоторного самолета недалеко от Ступино в Московской области. По данным телеграм-канала «112», Як-52 упал во время тренировочного полета на аэродроме Малино, так как не смог выйти из фигуры из-за недостаточной высоты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ca00109a7947d97c940abb

Wed, 02 Aug 2023 10:09:38 +0300