Путин наградил бойцов Росгвардии и МВД за действия при мятеже Пригожина

На церемонии вручения государственных наград, которая прошла в Кремле 2 августа, президент Владимир Путин вручил ордена и медали не только участникам спецоперации на Украине, но и сотрудникам МВД и Росгвардии. Отчет о церемонии опубликован на сайте Кремля. Президент отметил их заслуги в событиях 24 июня, во время попытки мятежа ЧВК «Вагнер» под руководством Евгения Пригожина. «Ордена и медали будут вручены сегодня сотрудникам Росгвардии и Министерства внутренних дел, которые 24 июня этого года самоотверженно защищали конституционный строй России», — сказал Путин. По его словам, каждый из них проявил мужество и «сделал все возможное, чтобы исполнить служебный и гражданский долг». Пригожин 23 июня обвинил российское военное руководство в ударе по позициям ЧВК и гибели нескольких бойцов. Утром следующего дня он заявил, что бойцы контролируют Ростов-на-Дону, а часть направилась в Москву с «маршем справедливости».  Минобороны назвало заявление Пригожина провокацией, а Путин сравнил действия бизнесмена с ударом в спину. В отношении основателя ЧВК «Вагнер» возбудили уголовное дело по статье об организации мятежа (ст. 279 УК). Вечером 24 июня бойцы ЧВК развернулись и отправились в тыловые лагеря — после переговоров с белорусским президентом Александром Лукашенко. ФСБ прекратила дело против Пригожина, а ему самому позволили выехать в Белоруссию. Часть бойцов ЧВК переместилась в соседнее государство, их лагерь расположен в деревне Цель, в 20 км от города Осиповичи. По данным на конец июля, вербовка бойцов в ЧВК «Вагнер» остановлена на неопределенный срок, открывать центры по набору пока не планируется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ca45c39a7947cea3ce3ffa

Wed, 02 Aug 2023 16:30:37 +0300