В Балтийском море начались учения с участием 30 кораблей ВМФ России

В Балтийском море 2 августа начались военно-морские учения «Океанский щит — 2023» с участием 6 тыс. военнослужащих и 30 боевых кораблей ВМФ. Об этом сообщает Минобороны России. В рамках учений военные отработают защиту морских коммуникаций, перевозку войск и грузов, а также оборону морского побережья. Всего планируется выполнить более 200 задач. Помимо кораблей и военных в учениях задействуют катера, 20 судов обеспечения, 30 летательных аппаратов морской авиации и ВКС России. Учения «Океанский щит — 2023» позволят проверить готовность сил ВМФ защищать национальные интересы России в оперативно важном районе, а также слаженность работы штабов, уточнили в Минобороны.  После окончания учений корабли вернутся в пункты постоянного базирования, а авиация вернется на аэродромы. Во второй половине июля прошли совместные военно-морские учения ВМФ России и ВМС Китая «Север. Взаимодействие — 2023» в Японском море. Целью учений называли укрепление военно-морского сотрудничества с Пекином и «поддержание стабильности и мира в Азиатско-Тихоокеанском регионе». Военные отработали противолодочные задачи, морской бой, морское и воздушное конвоирование судов, обеспечение безопасности коммуникаций, артиллерийские стрельбы. В учениях с российской стороны участвовали противолодочные корабли «Адмирал Трибуц» и «Адмирал Пантелеев», корветы «Герой Российской Федерации Алдар Цыденжапов» и «Гремящий» и суда обеспечения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ca42159a79476cdab0db05

Wed, 02 Aug 2023 15:07:05 +0300