В Уфе мужчина с гранатой перекрыл трассу

В Уфе мужчина вышел на Нагаевское шоссе, достал предмет, похожий на гранату, и стал угрожать ее взорвать, сообщает «РБК Башкортостан». Движение на трассе перекрыли, на место приехали силовики, саперы, а также машина скорой помощи. По данным телеграм-канала Baza, мужчине 39 лет, он военнослужащий-доброволец, против которого завели дело о самовольном оставлении части (ст. 337 УК, до десяти лет лишения свободы). Канал, а также местное издание «Горобзор» пишут, что его везли на следственные действия (по данным Baza, речь о судебно-следственной экспертизе), но мужчина сумел вырваться и стал угрожать оружием. Он требует закрыть уголовное дело. «Уфа Онлайн» передает, что мужчина сейчас находится на автозаправке «Лукойл», с ним идут переговоры. По словам источника РБК Башкортостан, он требует встречи с главой региона Радием Хабировым.  «Информация пока уточняется», — заявили РБК в пресс-службе МВД Башкирии. Как пишет «Уфа Онлайн», шоссе перекрыли возле деревень Нагаево и Зинино, закрыто 6 км дороги. Водителей разворачивают на трассу М-5, некоторые стоят в пробке больше часа. Автомобилисты предполагают, что шоссе будет закрыто до вечера, передает «Горобзор» (время в Уфе на два часа опережает московское).

https://www.rbc.ru/politics/02/08/2023/64ca0da99a7947b40e51d99f

Wed, 02 Aug 2023 12:29:06 +0300