Кого Госдума лишала депутатской неприкосновенности и мандата. Фотогалерея

Госдума досрочно прекратила полномочия двух депутатов — члена фракции ЛДПР Василия Власова и представителя «Справедливая Россия — За правду» Вадима Белоусова. Парламентариев лишили мандата из-за неисполнения депутатских обязанностей: они не появлялись на заседаниях профильных комитетов более 30 дней. Белоусов до этого момента сохранял статус депутата, несмотря на вступивший в силу приговор и объявление его в розыск. РБК вспомнил, кого из депутатов Госдума в разные годы лишала неприкосновенности и мандатов

https://www.rbc.ru/photoreport/01/11/2023/57041d0b9a794761c0ce9f5f

Wed, 01 Nov 2023 17:58:41 +0300