Палестинская Paltel сообщила о полном отключении интернета и связи в Газе

В секторе Газа полностью прекратилось предоставление всех коммуникационных и интернет-услуг, сообщила палестинская телекоммуникационная компания Paltel на своей странице в социальной сети X (ранее Twitter). «Мы с сожалением сообщаем о полном прекращении всех коммуникационных и интернет-услуг в секторе Газа в связи с тем, что международные каналы связи, которые были восстановлены ранее, снова отключены», — говорится в сообщении. Причину отключения связи в компании не уточнили. Мобильная связь и интернет в секторе Газа пропали вечером 27 октября после того, как израильская армия нанесла массированные удары по региону. Палестинское общество Красного Полумесяца и Управление по координации гуманитарных вопросов ООН (УКГВ) сообщили о потери связи со своими сотрудниками в секторе Газа.  Отключение связи и интернета повлияло на работу горячей линии скорой помощи «101». Кроме того, больницы в Газе не могут нормально работать без связи, отмечала координатор УКГВ по гуманитарным вопросам Линн Хастингс. Министр связи и информационных технологий Палестины Исхак Садр 29 октября заявил, что израильские власти «вручную» отключили связь и интернет в секторе Газа. По его словам, палестинское министерство получило разрешение на подключение к сети спутникового интернета Starlink, которая принадлежит компании американского бизнесмена Илона Маска SpaceX. Чуть позже в Газе начало восстанавливаться подключение к интернету. Однако качество связи было низким.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6541c3649a79474d2148117b

Wed, 01 Nov 2023 08:20:00 +0300