Движение машин по Крымскому мосту временно перекрыли

Движение автотранспорта по Крымскому мосту временно перекрыто, сообщили в информационном центре. «Находящихся на мосту и в зоне досмотра просим сохранять спокойствие и следовать указаниям сотрудников транспортной безопасности», — говорится в сообщении. Губернатор Севастополя Михаил Развожаев написал в своем телеграм-канале об объявлении воздушной тревоги.  Проезд по Крымскому мосту периодически приостанавливают, в том числе из-за попыток атак на него и воздушных тревог. Например, это произошло в ночь с 1 на 2 сентября. Тогда украинский беспилотный катер попытался нанести удар по Крымскому мосту. В российском Минобороны заявили, что пресекли эту попытку и уничтожили дрон в Черном море. Затем около двух часов ночи 2 сентября еще два украинских беспилотника также были уничтожены при попытке совершить атаку на Крымский мост.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6541cb2e9a7947b01c13b810

Wed, 01 Nov 2023 08:39:21 +0300