Российский «Ланцет» уничтожил ЗРК Stormer на южнодонецком направлении

Подразделения группировки российских войск «Восток» с помощью баражжирующего боеприпаса «Ланцет» уничтожили зенитный ракетный комплекс Stormer на южнодонецком направлении. Об этом сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки Олег Чехов. Он уточнил, что ЗРК Stormer был уничтожен в районе села Елизаветовка. Кроме того, с помощью артиллерии российские войска уничтожили две украинские боевые бронированные машины в селе Новоочереватое. В ходе контрбатарейной борьбы противник потерял самоходную артиллерийскую установку «Гвоздика» и три минометных расчета.  «Ланцет» разработан компанией Zala Aero, входящей в концерн «Калашников». Максимальное время полета у версий дрона с двумя Х-образными крыльями составляет 30–40 минут. Барражирующие боеприпасы «Ланцет-1» и «Ланцет-3» способны вести разведку и поражать найденную цель. Такие дроны-камикадзе способны зависать в воздухе, выжидая момент для удара, говорится на сайте «Ростеха». В Минобороны неоднократно сообщали об уничтожении украинской военной техники, в том числе западного производства, с помощью «Ланцетов».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6541bde69a794775acaf811f

Wed, 01 Nov 2023 06:01:53 +0300