Китай отменил обязательные декларации о состоянии здоровья для въезда

Главное таможенное управление Китая отменило требование об обязательном предъявлении деклараций о состоянии здоровья для въезжающих в страну. Об этом сообщается на сайте ведомства. Мера вступает в силу с 1 ноября. При наличии инфекционного заболевания (среди симптомов — лихорадка, кашель, рвота и диарея) нужно сообщить об этом на таможне и пройти медицинское освидетельствование. Если этого не сделать, лицо могут привлечь к административной или — в случае распространения карантинных инфекционных заболеваний — уголовной ответственности.  С начала года Китай упрощает въезд в страну, снимая ограничения, введенные из-за распространения коронавируса. Так, в январе китайские власти отменили обязательный централизованный карантин и ПЦР-тестирование на СOVID по прибытию из-за границы. Пекин также исключил коронавирус из списка заболеваний класса А, в отношении которых действуют особые ограничения пограничного контроля. В августе Пекин отменил требование предъявлять результаты ПЦР-теста на коронавирус перед въездом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6541987d9a7947513de1226c

Wed, 01 Nov 2023 03:36:09 +0300