В Севастополе объявили воздушную тревогу

В Севастополе объявлена воздушная тревога, сообщил в телеграм-канале губернатор города Михаил Развожаев. В то же время было временно перекрыто движение машин по Крымскому мосту, об этом объявил телеграм-канал информационного центра. Находящихся на мосту попросили не паниковать и следовать инструкциям сотрудников транспортной безопасности. В 7:20 Развожаев сообщил об отбое воздушной тревоги. Воздушную тревогу Развожаев объявлял в последний раз накануне вечером. В Севастопольской бухте заметили дым, губернатор пояснил, что он появился из-за используемых военными табельных средств маскировки. Спустя 27 минут после начала тревогу отменили, об ударах или работе ПВО Развожаев не сообщил. В середине сентября армия Украины нанесла ракетный удар по судоремонтному заводу в Севастополе, повреждения получили два корабля, стоявшие на ремонте. В конце месяца ВСУ ударили по штабу Черноморского флота в Севастополе. В результате пропал без вести один военный, а само здание получило повреждения. Система ПВО сбила пять ракет, уточнили в военном ведомстве.

https://www.rbc.ru/politics/01/11/2023/6541ce679a7947a71b6c21ca

Wed, 01 Nov 2023 08:53:47 +0300