Ливан пожаловался на Израиль в ООН

Правительство Ливана направило в ООН жалобу, утверждая, что израильские войска обстреляли страну фосфорными боеприпасами. Об этом сообщается на странице министра иностранных дел республики Абдаллы Бу Хабиба в соцсети X (ранее Twitter). «Наш министр иностранных дел Абдалла Бу Хабиб пожаловался в Организацию Объединенных Наций на использование Израилем белого фосфора для сжигания лесов в Ливане!» — говорится в сообщении. После нападения палестинского исламистского движения ХАМАС на Израиль 7 октября израильские территории неоднократно подвергались обстрелам со стороны ливанской группировки «Хезболла». Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) в ответ наносит удары по военным объектам в Ливане.  Правозащитная организация Human Rights Watch в середине октября заявила, что Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) применяла при обстрелах Ливана и сектора Газы боеприпасы с белым фосфором. Правозащитники уточнили, что такие снаряды, в частности, использовались при бомбардировках порта в Газе и над двумя селами возле израильско-ливанской границы. Фосфорные боеприпасы относятся к зажигательным и запрещены дополнительными протоколами Женевской конвенции о защите жертв войны 1949 года и Конвенцией ООН о конкретных видах обычного оружия 1980 года. Как отмечают в HRW, белый фосфор используют в качестве дымовой завесы или оружия. Такие снаряды могут причинить вред гражданскому населению из-за сильных ожогов, которые вызывает вещество, а также иных «затяжных долгосрочных последствий».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6541b3309a79476f1803e987

Wed, 01 Nov 2023 05:40:06 +0300