Карл III выразил сожаление из-за колониальной политики Британии в Кении

Король Великобритании Карл III выразил сожаление по поводу колониальной политики страны в Кении, передает Citizen TV. «Именно близость нашей общей истории объединила наши народы. Однако мы также должны признать самые болезненные моменты наших долгих и сложных отношений. Проступки прошлого являются причиной величайшей скорби и глубочайшего сожаления», — сказал он во время своего визита в Найроби.  Король подчеркнул, что во время поездки в Кению, ему важно «глубже понять эти несправедливости и встретиться с некоторыми из тех, чьи жизни и сообщества были серьезно затронуты». Карл III назвал действия страны в Кении, в особенности при подавлении восстания Мау-Мау, «отвратительными и неоправданными». «Против кенийцев были совершены отвратительные и неоправданные акты насилия, когда они вели болезненную борьбу за независимость и суверенитет», — отметил он.  Восстание Мау-Мау (1952–1960) — восстание народов Кении (главным образом кикуйю, а также эмбу и меру) против английской практики отъема земли у африканцев. В результате подавления восстания погибли 12 тыс. кенийцев.  «Ничто из этого не может изменить прошлое, кроме честного и открытого обращения к нашей истории», — заключил король. Карл III прибыл 31 октября в Кению с четырехдневным государственным визитом. За несколько дней до поездки Карла III Комиссия по правам человека Кении призвала его принести «недвусмысленные публичные извинения» за колониальную политику Великобритании и выплатить репарации за злоупотребления, совершенные в стране.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6541d6d39a794769222768b8

Wed, 01 Nov 2023 09:18:07 +0300