В Брянской области сбили беспилотник

Средства ПВО сбили беспилотник самолетного типа над Стародубским муниципальным округом в Брянской области, сообщил губернатор региона Александр Богомаз. «Пострадавших и разрушений нет. Оперативные службы работают на месте», — написал он в телеграм-канале. В ночь на 1 ноября Минобороны отчиталось, что дежурные средства ПВО уничтожили два украинских беспилотника самолетного типа над территорией Брянской и Курской областей.  Накануне губернатор Брянской области Александр Богомаз сообщил об обстрелах региона со стороны Украины. Под артиллерийский огонь 31 октября попало село Алейниково в Стародубском муниципальном округе Брянской области. В результате атаки в населенном пункте было нарушено электроснабжение, пять зданий, в том числе два жилых, получили повреждения, сообщил Богомаз. Позже под обстрел попало село Сушаны Климовского района, загорелись два нежилых дома. Пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6541f3a89a794754f3d8e2c5

Wed, 01 Nov 2023 10:06:03 +0300