При обстреле Донецка пострадал оператор телеканала «Звезда»

В результате обстрела Донецка со стороны Вооруженных сил Украины пострадал оператор «Звезды», сообщил телеканал. Оператор, имя которого не называется, получил осколочное ранение. Другие подробности в сообщении телеканала не приводятся. Помимо оператора «Звезды» пострадали три сотрудника съемочной группы телеканала «Известия». Корреспондент Евгений Быковский получил осколочные ранения груди, ему проводят операцию. У журналиста Алексея Полторанина проникающие ранения груди и брюшной полости, у военкора Александра Мартемьянова сквозные ранения бедер.  Глава ДНР Денис Пушилин написал в своем телеграм-канале, что в результате обстрела Буденновского района Донецка погибли два человека, в том числе сотрудник МЧС. Ранения различной степени тяжести получили 12 человек, среди них — два сотрудника МЧС и три журналиста «Известий». Кроме того, при обстреле Кировского района Донецка получил тяжелое ранение 43-летний мужчина, рассказал Пушилин. В Буденновском районе поврежден объект инфраструктуры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65417fb49a7947d4cbce5da5

Wed, 01 Nov 2023 01:49:18 +0300