Митрополия усомнилась в психическом здоровье убившего жену священника

В Нижнекамском районе Татарстана священник убил свою жену, сообщила пресс-служба Татарстанской митрополии. Он находится под стражей. «Запрещенный в священнослужении клирик Чистопольской епархии иерей Михаил Зубарев совершил страшное злодеяние — убийство своей супруги», — говорится в сообщении. В митрополии отметили странности в поведении иерея в последнее время, «заставляющие усомниться в его психическом здоровье».  С октября 2023 года за нарушение церковных норм он был запрещен в служении, поскольку прихожане неоднократно жаловались церковным властям на его неподобающее сану поведение. Другие священнослужители подтвердили полученную от прихожан информацию. Mash сообщил, что Зубарев, священник храма Святого Праведного Иоанна Кронштадтского в Нижнекамске, сначала зарезал супругу, а после расчленил. Причиной убийства могла стать ревность. По данным канала, он спрятал голову женщины в холодильнике, которую позже нашли их общие дети.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65423c199a79474cdb33c084

Wed, 01 Nov 2023 15:54:52 +0300