Песков фразой «Родина у них одна» оценил возвращение бизнесменов в Россию

Возращение крупных бизнесменов в Россию — это нормально, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Это нормальный процесс, граждане России ездят по всему миру, но Родина у них одна», — сказал он, комментируя возвращение российского бизнесмена Михаила Фридмана в страну.  В начале октября Фридман уехал из Великобритании в Израиль из-за санкций, а после начала войны с ХАМАС перебрался в Москву. В «Альфа-Групп» заявили, что бизнесмен планирует «посещать Россию регулярно».  Сам бизнесмен позже объяснил, что решение переехать из Великобритании связано с «невозможностью жить в условиях санкций». По его словам, он планирует уехать в Израиль, когда «все уляжется» и закончится война этой страны с ХАМАС. Президент России Владимир Путин после возвращения Фридмана в Россию заявил, что уехавшие из страны россияне имеют право вернуться, но если они нарушили закон, то должны за это ответить. 11 октября экс-глава «Роскосмоса», сенатор от Запорожской области Дмитрий Рогозин обратился в СК с просьбой проверить сообщения о финансировании Фридманом ВСУ. На следующий день Госдума поручила комитету по безопасности и противодействию коррупции проверить ряд артистов и бизнесменов, в том числе Фридмана, на дискредитацию армии и финансирование ВСУ из-за рубежа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65421a629a794763779bcc59

Wed, 01 Nov 2023 13:09:51 +0300