Над Белгородской областью сбили второй дрон за сутки

Российская система ПВО сбила дрон самолетного типа над территорией Белгородской области, сообщил глава региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. Беспилотник сбили в районе поселка Батрацкая Дача в Шебекинском городском округе, написал губернатор. Пострадавших и разрушений, по предварительным данным, нет, уточнил он. Это второй беспилотник, сбитый над регионом за сутки. Днем 1 ноября Гладков сообщил, что еще один дрон самолетного типа сбили над селом Новая Деревня в Белгородском районе.  Власти российских регионов регулярно сообщают о перехвате дронов с начала спецоперации. Утром 1 ноября глава Брянской области Александр Богомаз написал в телеграм-канале, что средства ПВО сбили дрон — также самолетного типа — над Стародубским муниципальным округом. Пострадавших и разрушений, по его словам, также не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654279f69a79473463bcb175

Wed, 01 Nov 2023 19:31:19 +0300