СК возбудил уголовное дело после массового отравления детей в Луховицах

Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту массового отравления детей в одном из училищ города Луховицы в Московской области. «Следственными органами ГСУ СК России по Московской области возбуждено уголовное дело по факту оказания услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья, повлекших массовое отравление детей в одном из училищ Луховиц», — говорится в сообщении регионального следственного управления СК. Дело возбуждено по статье 238 Уголовного кодекса. По предварительной версии, пострадавшие дети заразились ротавирусной инфекцией. В следственных действиях будут участвовать сотрудники Роспотребнадзора.  Управление Роспотребнадзора по Московской области сообщило, что остановило работу пищеблока в Дединовской школе-интернате в городском округе Луховицы после того, как ее воспитанники почувствовали симптомы острой кишечной инфекции. «За медицинской помощью обратились 24 человека, 19 из них госпитализированы», — уточнили в ведомстве. Специалисты устанавливают причины возникновения очага инфекции, в школе проводится дезинфекция.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65420d859a7947208e7b01d6

Wed, 01 Nov 2023 12:06:57 +0300