Песков словами «трудно переоценить» описал роль России на рынке урана

На мировом рынке урана сильная конкуренция, однако позициям России на нем ничего не угрожает, их трудно переоценить. Так пресс-секретарь президента Дмитрий Песков прокомментировал намерение президента Франции Эмманюэля Макрона добиться увеличения экспорта урана из Казахстана в Евросоюз. «Что касается уранового рынка — да, он конкурентен. Но в данном случае позиции российской стороны на этом рынке очень трудно переоценить», — сказал Песков. Он также отметил, что Казахстан развивает отношения с другими странами по своему усмотрению. «Казахстан — это суверенное государство и, конечно же, развивает отношения со всеми странами по своему усмотрению», — отметил Песков. По его словам, Россия и Казахстан — союзники. «Наши интересы объединены во многих интеграционных форматах. И мы развиваем с Казахстаном наши собственные отношения, коими мы весьма дорожим и в данном случае видим полную взаимность со стороны Астаны», — резюмировал пресс-секретарь президента России.  Ранее издания Politico и Bloomberg со ссылкой на источники сообщили, что Макрон намерен в ходе своего визита добиться расширения поставок урана из Казахстана и Узбекистана для ядерных реакторов своей страны. По сведениям агентства, есть и вторая цель — склонить республики Центральной Азии к отдалению от России за счет развития связей с Европой.  Казахстан находится в числе государств, с которыми страны «Большой семерки» решили углублять партнерство в связи с военными действиями на Украине и опасениями экономической экспансии Китая, рассказал Bloomberg дипломатический источник. Агентство отметило, что «ухаживание за республиками» со стороны Макрона является «частью более широкой тенденции». С президентом Франции прибыли 15 бизнес-лидеров из энергетического, агропродовольственного и горнодобывающего секторов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6542244a9a79476f949fab21

Wed, 01 Nov 2023 13:34:20 +0300