Гладков сообщил об обстреле Шебекино

Под обстрел со стороны Украины попал город Шебекино Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. По его словам, часть взрывов произошла на промышленном предприятии. «По предварительной информации, есть один пострадавший. В момент обстрела мужчина находился на парковке предприятия рядом со своим автомобилем. У пострадавшего осколочные ранения верхних и нижних конечностей», — написал глава региона. Пострадавшего госпитализировали, по оценке врачей, он находится в состоянии средней тяжести. От обстрела пострадал один из корпусов предприятия и два автомобиля.  1 октября Гладков сообщил, что артиллерия ВСУ обстреляла район центрального рынка в Шебекино. Тогда пострадали три человека. Женщина получила осколочные ранения шеи, двое мужчин — осколочные ранения ног. Один из пострадавших ушел, не дожидаясь врачей, второго доставили в городскую больницу № 2 города Белгорода.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654267ad9a79472acffe653b

Wed, 01 Nov 2023 18:16:03 +0300