В центре Москвы полицейские спасли запертого в машине кота. Видео

Кота, который несколько дней провел в запертой машине в центре Москвы, взял себе домой один из сотрудников прокуратуры. Об этом говорится в сообщении, опубликованном в телеграм-канале ведомства. Жизни животного ничего не угрожает, решил ветврач после осмотра кота, который был очень голоден и напуган. Ранее телеграм-канал Shot сообщил, что в припаркованном на платной парковке у Большого театра в Москве внедорожнике несколько дней сидит кот. По словам очевидцев, животное провело в машине четыре дня. Посмотреть на спасательную операция собралась группа прохожих, которые снимали действия правоохранителей на телефоны. По данным канала, хозяин кота находится в психиатрической клинике. Полицейским пришлось вскрыть машину, чтобы освободить животное.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654253fb9a794744ef195d76

Wed, 01 Nov 2023 16:49:04 +0300