Посол заявил о готовности эвакуировать 600 россиян из сектора Газа

Россия готова эвакуировать своих граждан из сектора Газа, как только для них открывают пограничный переход, заявил посол России в Израиле Анатолий Викторов в эфире телеканала «Звезда». «Мы активно работаем с египетскими властями для того, чтобы вывести  порядка 600 российских граждан и чуть больше 300 граждан стран других, наших соседей.  Как только будет открыт переход для наших граждан, мы это все сделаем», — сказал Викторов.  1 ноября Викторов сообщил, что палестинская исламистская группировка ХАМАС держит в заложниках в секторе Газа пять-шесть россиян. Он отметил, что Россия донесла свою обеспокоенность относительно этих людей «до тех, до кого это нужно донести». По данным израильских властей на 1 ноября, ХАМАС захватил в заложники не менее 245 человек. В группировке подтвердили, что среди них есть и россияне, и назвали иностранцев-заложников «гостями».  Российские власти рассказали о контактах с ХАМАС по поводу освобождения заложников-россиян. Группировка сообщила о просьбе России освободить восьмерых человек. Ранее в Кремле поддержали предложение президента НИИ неотложной детской хирургии и травматологии, доктора Леонида Рошаля вывезти раненых детей из сектора Газа. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков назвал ситуацию в секторе «гуманитарной катастрофой», отметив, что через КПП «Рафах» на границе Газы с Египтом пропустили «очень мало» грузовиков с гуманитарной помощью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6542b80c9a794700bfc8e04a

Wed, 01 Nov 2023 23:57:11 +0300