МИД пообещал ответ после аннулирования аккредитации журналисту в Болгарии

Москва примет ответные меры из-за аннулирования аккредитации корреспондента «Российской газеты» в Болгарии Александра Гацака, заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова. «Это очередной противоправный ход натовцев против российских журналистов, которых они маниакально преследуют. Будем принимать ответные меры», — написала она.  Накануне «Российская газета» сообщила, что посольство России в Софии получило уведомление от МИД Болгарии об аннулировании аккредитации Гацака и о его предстоящей экстрадиции. «Гацак работает в Софии несколько лет и постоянно публикует материалы по проблемам внутренней и внешней политики этой восточноевропейской страны, в частности освещая вопросы добрососедских и исторических отношений России и Болгарии», — сообщили в «Российской газете». По данным издания, «недружественные действия» в отношении российского журналиста начались в конце сентября. Тогда Гацаку позвонили на мобильный телефон, потребовав «немедленно прибыть» в местную миграционную службу. Позже ему позвонили еще раз и изменили пункт назначения, потребовав приехать в Агентство национальной безопасности Болгарии, пишет «Российская газета». 21 сентября посольство России в Болгарии сообщило, что власти страны также решили выдворить архимандрита Вассиана и двух служителей храма Святителя Николая Мирликийского в Софии. Премьер-министр страны Николай Денков отмечал, что решение об этом было принято органом национальной безопасности страны «на основании засекреченного отчета».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6542031a9a79475dffc4c203

Wed, 01 Nov 2023 11:21:06 +0300