В Херсонской области сбили семь летящих в Крым ракет

Над территорией Херсонской области сбили семь ракет, сообщил губернатор региона Владимир Сальдо. По его словам, они были запущены с самолетов и летели на Крым. «Большинство уничтожено в воздухе, две сдетонировали на земле в пустынном районе на Арабатской стрелке. Люди и инфраструктура не пострадали», — написал он в своем телеграм-канале. Сальдо добавил, что «в данную минуту ракетная опасность не миновала» и силы ПВО находятся «в полной готовности».  Губернатор Севастополя Михаил Развожаев в свою очередь сообщил, что в Крыму «военные ведут работу по уничтожению большого количества разнообразных воздушных целей в различных зонах». Он попросил соблюдать спокойствие и оставаться в укрытиях. «Главное — не находиться на открытом пространстве. В случае работы ПВО основную опасность представляют осколки», — написал губернатор в своем телеграм-канале. Российская сторона неоднократно сообщала о попытках ВСУ атаковать Крым с помощью ракет и беспилотников. 30 октября Минобороны объявило, что украинские военные пытались атаковать Крым ракетами британского производства Storm Shadow. По словам Развожаева, над городом уничтожили две воздушные цели, обломки упали в нескольких местах. Пострадал мужчина. 22 октября над Геническим муниципальным округом Херсонской области были сбиты три ракеты, которые летели в сторону полуострова.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654235c59a794706671ae6f5

Wed, 01 Nov 2023 14:48:40 +0300