Дальнемагистральный Ил-96-400М совершил первый полет

Опытный образец Ил-96-400М — российского широкофюзеляжного дальнемагистрального самолета — совершил первый полет длительностью 26 минут, сообщила Объединенная авиастроительная корпорация. Он проходил на высотах до 2000 м на скорости до 390 км/ч. «Выполнялась проверка устойчивости, управляемости воздушного судна, работоспособности систем, силовой установки и радиотехнических средств захода на посадку. Программа испытаний прошла в штатном режиме, была подтверждена стабильная работа российских систем и оборудования», — сообщила ОАК.  Ил-96-400М начали собирать на воронежском заводе в 2018 году. Летом того года правительство выделило ОАК 1,32 млрд руб. на производство этих самолетов и модернизацию завода. В 2020 году первый образец Ил-96-400М был передан в цех окончательной сборки.

https://www.rbc.ru/politics/01/11/2023/65422c679a794782ce8a3ac7

Wed, 01 Nov 2023 14:22:49 +0300