В Москве зафиксировали повторение рекорда температуры 89-летней давности

Утром 1 ноября синоптики зафиксировали в Москве повторение температурного рекорда 1934 года. «В девять часов температура на станции ВДНХ составила 12,6 градуса, то есть температура сравнялась с тем рекордным значением, которое было 89 лет назад в 1934 году», — рассказал РБК научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. По его мнению, в течение дня это значение будет превышено и рекорд будет побит.  «Никаких сомнений, что этот рекорд будет превзойден, потому что в девять часов [утра] температура не самая высокая. Аномальная температура будет повышаться, и или в полдень, или после полудня, конечно, этот рекорд будет побит», — добавил он. Вильфанд пояснил, что причиной необычного для Москвы тепла в начале ноября стали потоки воздуха с севера Африки. «Алжир, Египет — это самые теплые регионы на планете сейчас», — пояснил синоптик. Он добавил, что рекордные для ноября температуры будут не только в столице России, но и во всем Центральном федеральном округе. «В ЦФО сегодня будет очень много рекордов установлено», — уверен Вильфанд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65420a319a794797d7fbf99e

Wed, 01 Nov 2023 11:36:52 +0300