Хаменеи призвал ввести нефтяное эмбарго против Израиля

Исламским странам необходимо прекратить экспорт нефти в Израиль, заявил духовный лидер Ирана Али Хаменеи. Его слова приводит IRNA. По его словам, «исламские правительства должны настаивать на немедленном прекращении преступлений в секторе Газа» путем прекращения экспорта нефти и продовольствия в Израиль.  Он подчеркнул, что исламские страны не должны экономически сотрудничать с Израилем. Хаменеи призвал «громко и без колебаний осудить катастрофу» в секторе Газа и преступления Израиля на всех международных форумах. После начала войны Израиля и ХАМАС иранская сторона неоднократно выступала в поддержку палестинского движения и грозила Израилю серьезными последствиями, если тот начнет наземную операцию в секторе Газа. В то же время в постпредстве Ирана при ООН в ответ на вопрос о том, будет ли Тегеран принимать меры в случае наземной операции Израиля в анклаве, заявили, что условием вступления Ирана в конфликт будет атака его территории.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6542280c9a7947944efe7a3c

Wed, 01 Nov 2023 13:58:11 +0300