В ДТП под Волгоградом пострадали восемь человек

В Волгоградской области столкнулись легковой автомобиль и микроавтобус, восемь человек доставили в больницу, сообщила пресс-служба главка МВД по региону. Авария произошла накануне, 29 декабря, в 18:25 (совпадает с мск) на 116-м км трассы «Волгоград — Каменск-Шахтинский». Столкнулись Volkswagen Polo, за рулем которого был 26-летний водитель, и FST-523 под управлением 53-летнего водителя. Шесть пассажиров микроавтобуса, а также водителя и пассажирку Volkswagen Polo доставили в больницу с травмами различной степени тяжести.  Ранее, 28 декабря, в Ленинградской области столкнулись рейсовый автобус и грузовик, пострадали 13 человек — водитель автобуса и его пассажиры. Их госпитализировали с различными травмами, состояние водителя оценили как тяжелое.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658fdf9b9a7947bccd26d14a

Sat, 30 Dec 2023 13:11:31 +0300