Бастрыкин поручил проверить врачей после смерти пациентки в Магадане

Глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин поручил проверить действия медиков из-за смерти пациентки после посещения больницы в Магадане, сообщила пресс-служба ведомства. «Глава ведомства Бастрыкин А.И. поручил руководителю СУ СК России по Магаданской области Просиной А.В. организовать процессуальную проверку, установить все обстоятельства и представить доклад», — говорится в публикации. Региональный Минздрав сообщил, что 16 декабря к пациентке прибыла бригада скорой — у нее диагностировали инсульт и доставили в больницу. После осмотра диагноз не подтвердился, и ее доставили домой. На следующий день, 17 декабря, в скорую поступил вызов к той же пациентке, однако, когда бригада приехала, она была мертва. Позднее, по информации СМИ, в соцсетях дочь пациентки пожаловалась, что ее мать потеряла сознание по дороге из больницы домой, врачи попросили супруга женщины отнести ее в квартиру и дали носилки, позднее она скончалась. Ведомство организовало проверку.  В сентябре СК завел дело после смерти пациентки частной клиники пластической хирургии. Женщина сделала липосакцию, через несколько дней ей стало плохо, а позднее она скончалась, сообщил «РБК Санкт-Петербург». Сотрудников обвинили в оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658fd3d29a7947bbf9b4bfa5

Sat, 30 Dec 2023 12:02:55 +0300