Матч теннисного турнира в Австралии прервали из-за выползшей на корт змеи

Матч на турнире ATP в австралийском Брисбене был прерван из-за выползшей на корт ядовитой змеи. Об этом сообщает The Guardian. Инцидент произошел во время встречи квалификационного раунда между австрийцем Домиником Тимом и австралийцем Джеймсом Маккейбом. После первого сета, который Тим проиграл со счетом 2:6, зрители заметили около корта змею. В итоге сотрудники арены поймали рептилию — ей оказалась 50-сантиметровая сетчатая коричневая змея. Это одна из самых ядовитых сухопутных змей.  Пойманную рептилию унесли с корта, и теннисисты смогли продолжить матч. Примечательно, что Тим уступал со счетом 2:6, 3:5 (0:40), но в итоге завершил встречу победой — 2:6, 7:6 (7:4), 6:4. Тим, чемпион US Open 2020 года, сейчас занимает 98-е место в рейтинге ATP. За выход в основную сетку он поспорит с итальянцем Джулио Дзеппьери. Турнир в Брисбене относится к категории ATP 250, призовой фонд составляет более $661 тыс.

https://www.rbc.ru/sport/30/12/2023/658fec109a7947701cb01bb2

Sat, 30 Dec 2023 13:30:31 +0300