Частный самолет при посадке выкатился за пределы полосы в Диярбакыре

Частный самолет, прибывший в аэропорт турецкого Диярбакыра из Стамбула, выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы из-за густого тумана, сообщает Habertürk. На место происшествия направили машины скорой помощи, никто не пострадал, говорится в публикации. Взлетно-посадочную полосу закрыли, а самолеты, летевшие в Диярбакыр, перенаправили в Мардин. По информации CNN Türk, инцидент произошел с самолетом Cessna 560XL Citation. Это двухмоторный самолет бизнес-класса.  В конце сентября в пермском аэропорту за пределы взлетно-посадочной полосы выкатился прибывший из Антальи Boeing 737. На борту были 174 пассажира, из них 26 детей, а также семь членов экипажа, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658fe8ec9a7947d47f8cff7b

Sat, 30 Dec 2023 13:21:49 +0300