Старовойт сообщил об обстреле поселка Теткино

Поселок Теткино в Глушковском районе Курской области попал под обстрел со стороны Украины, сообщил глава региона Роман Старовойт. «Насчитали восемь прилетов», — написал он в телеграм-канале. По словам Старовойта, пострадавших и разрушений нет. Повреждена линия электропередачи, в некоторых домах нет света.  В ночь на 30 декабря средства ПВО уничтожили 32 дрона над четырьмя приграничными регионами. Помимо Курской области беспилотники уничтожили или перехватили в Брянской, Орловской и Московской областях, сообщили в российском Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658fe4999a79475fa68cd95d

Sat, 30 Dec 2023 12:52:38 +0300