Богомаз сообщил о гибели ребенка при обстреле Брянской области из РСЗО

Вооруженные силы Украины из реактивной системы залпового огня (РСЗО) обстреляли села Кистер и Борщово в Брянской области, сообщил глава региона Александр Богомаз. Он уточнил, что военные выпустили более десяти снарядов. По предварительным данным, разрушений нет. «В результате террористической атаки, к сожалению, погиб ребенок 2014 года рождения», — написал Богомаз в телеграм-канале. Он выразил соболезнования семье жертвы.  В ночь на 30 декабря средства ПВО уничтожили и перехватили 32 украинских беспилотника в четырех приграничных регионах, в том числе в Брянской области. Тогда Богомаз сообщил о шести сбитых дронах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658ff5a09a7947b9c1e10a64

Sat, 30 Dec 2023 14:03:00 +0300