За ночь в Москве выпало более 10% от месячной нормы осадков

За ночь с 29 на 30 декабря в Москве выпало более 10% от месячной нормы осадков — сначала в виде мокрого снега, а затем дождя, сообщила главный специалист столичного метеобюро Татьяна Позднякова в телеграм-канале. «Ночью 30 декабря погоду в столичном регионе определял теплый атмосферный фронт. Он отметился сначала в виде мокрого снега, а затем и дождя. За ночь выпало более 10% от месячной нормы осадков», — написала Позднякова. По прогнозам синоптика, днем 30 декабря температура в столице ожидается на уровне плюс 2-3 градуса, с небольшими осадками, преимущественно в виде дождя, на дорогах образуется «снежная каша».  В канун Нового года, в воскресенье, 31 декабря, Гидрометцентр прогнозировал в Москве и Подмосковье похолодание. По данным синоптиков, 31 декабря в столице ожидается облачная погода со снегом, температура воздуха ночью и утром составит от минус 3 до минус 1 градуса, в Подмосковье от минус 5 до нуля градусов. Однако уже днем температура понизится в Москве до минус 10, а в области — до минус 13 градусов. В новогоднюю ночь температура воздуха в регионе составит от минус 15 до минус 10 градусов. Днем 1 января синоптики прогнозируют облачную погоду без осадков, при этом температурных изменений не ожидается. О понижении температуры до минусовой 31 декабря и 1 января говорил и ведущий специалист центра погоды «Фобос» Михаил Леус. «В ночь с 31 декабря на 1 января, в момент смены года, скажем так, температура в столице опустится до минус пяти-десяти [градусов]. 1 января тоже будет довольно прохладно, днем в пределах минус четырех-девяти [градусов] и с небольшими осадками в виде слабого снега», — рассказывал синоптик.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658fb3ac9a79479db08b68a6

Sat, 30 Dec 2023 09:29:46 +0300