На юге Москвы со стрельбой задержали мужчину с ружьем

В Москве полицейские со стрельбой задержали мужчину, который с ружьем пытался попасть в чужую квартиру, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу столичной полиции. Инцидент произошел ночью 30 декабря на Бирюлевской улице. Прибывшие по вызову полицейские обнаружили на лестничной площадке девятого этажа мужчину, который держал в руках ружье. «На требования сотрудников полиции бросить оружие гражданин не реагировал, направил ружье в их сторону.  Сотрудник патрульно-постовой службы полиции применил огнестрельное оружие», — сообщили в главке МВД. Мужчину доставили в больницу. На месте нашли охотничье гладкоствольное ружье МР-153, сотрудники ведомства проверяют законность владения оружием.  В конце августа на автовокзале в Хабаровске силовики со стрельбой задержали мигранта, убегавшего от рейда. Он пытался скрыться на автомобиле — сбил сотрудника ФСБ, его остановили огнем сотрудники Росгвардии. Мигрант получил ранение в живот, его доставили в больницу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658fd9f39a79474df67848f0

Sat, 30 Dec 2023 12:38:39 +0300