Конор Макгрегор пообещал 1 января назвать соперника и дату следующего боя

Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях ирландец Конор Макгрегор сообщил в соцсети Х, что 1 января 2024 года анонсирует свой следующий поединок. «Я объявлю дату своего боя и соперника в первый день нового 2024 года. Величайшее возвращение в истории спорта», — написал Макгрегор.  Ирландец последний бой провел летом 2021 года против американца Дастина Порье на турнире UFC 264. Встреча закончилась в первом раунде: Макгрегор получил перелом ноги. Глава UFC Дэйна Уайт в ноябре говорил, что Макгрегор может вернуться в октагон летом 2024 года. Сейчас по правилам боец до поединка должен находиться в пуле Антидопингового агентства США (USADA) как минимум полгода и сдать два отрицательных допинг-теста. Макгрегор вернулся в пул тестирования только в октябре. Однако у UFC в конце года заканчивается контракт с USADA. C 2024-го UFC будет использовать собственную независимую антидопинговую программу.

https://www.rbc.ru/sport/30/12/2023/658ff9839a7947d73ecad28d

Sat, 30 Dec 2023 14:16:36 +0300