Минобороны сообщило об уничтожении морского дрона в Черном море

Российские военные уничтожили украинский безэкипажный катер (БЭК), который следовал к берегам Крыма, сообщила пресс-служба Минобороны. Инцидент произошел около 10:00 мск. «Обнаруженная цель была уничтожена из штатного вооружения патрульного катера Черноморского флота», — уточнили в ведомстве.  Позднее губернатор Михаил Развожаев сообщил, что в городе отразили попытку атаки надводного беспилотника. «По информации от военных, в трех километрах от Севастопольской бухты в открытом море с вертолетов уничтожен БЭК», — написал он в телеграм-канале. Минобороны регулярно отчитывается об уничтожении катеров-дронов военно-морских сил Украины в Черном море. В предыдущий раз ведомство сообщило о ликвидации морского дрона 1 декабря, тогда его уничтожила авиация.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658fcead9a7947b9fa0f7cce

Sat, 30 Dec 2023 11:27:09 +0300