В Саудовской Аравии сообщили об отъезде Бензема из страны

Французский нападающий «Аль-Иттихада» Карим Бензема, обладатель «Золотого мяча» 2022 года, пропустил последние два тренировочных дня своего клуба и покинул Саудовскую Аравию по неизвестным причинам. Об этом сообщает саудовский портал Al-Riyadiya. По этой причине Бензема должен был пропустить субботний гостевой матч 19-го тура против клуба «Аль-Таи». Но утром 30 декабря на сайте чемпионата Саудовской Аравии было объявлено, что игра перенесена на февраль. Причиной называлась просьба «Аль-Иттихада», самолет которого из-за погодных условий не смог приземлиться в Хаиле.  «Аль-Иттихад», действующий чемпион Саудовской Аравии, проиграл три последних матча. 36-летний Бензема выступает за «Аль-Иттихад» с лета этого года, он перешел в саудовский клуб после завершения контракта с мадридским «Реалом». Француз забил 12 голов и сделал пять результативных передач в 20 матчах, но в последних играх выступал неудачно. Ранее на этой неделе Бензема после поражения от «Ан-Насра» (2:5) Криштиану Роналду удалил свой профиль в Instagram (владелец соцсети компания Metа признана в России экстремистской организацией и запрещена).

https://www.rbc.ru/sport/30/12/2023/658ff3e99a794727a0c80196

Sat, 30 Dec 2023 14:10:04 +0300