Бивол подписал контракт на бой за звание абсолютного чемпиона мира

Суперчемпион мира по версии Всемирной боксерской ассоциации (WBA) в полутяжелом весе россиянин Дмитрий Бивол подписал контракт на бой против соотечественника Артура Бетербиева. Об этом в своем блоге сообщил журналист ESPN Дэн Рафаэл. Бивол согласился на условия проведения поединка организаторов из Саудовской Аравии. Бетербиеву же перед подписанием контракта еще предстоит бой с британцем Каллумом Смитом — 13 января в Квебеке. Сам Бивол ранее рассказал YouTube-каналу «Ушатайка», что от него уже ничего не зависит. «Договариваться об этом бое уже не нужно. Я уже согласен на него. Условия одни из лучших, дата — не раньше апреля, наверное», — отметил боксер.  Менеджер Бивола Вадим Корнилов на этой неделе говорил, что поединок может пройти весной следующего года. Бивол в своем последнем поединке 23 декабря победил единогласным решением судей британца Линдона Артура. Бетербиев владеет титулами по версиям Всемирного боксерского совета (WBC), Международной боксерской федерации (IBF) и Всемирной боксерской организации (WBO). Оба боксера пока не проиграли ни одного боя на профессиональном ринге — у 33-летнего Бивола 22 победы, у 38-летнего Бетербиева их 19.

https://www.rbc.ru/sport/30/12/2023/658fe2539a79474c9a76dc0b

Sat, 30 Dec 2023 12:56:18 +0300