Силы ПВО уничтожили 13 снарядов ВСУ над Белгородской областью

Российские силы противовоздушной обороны уничтожили над Белгородской областью 13 реактивных снарядов, запущенных со стороны Украины, сообщила пресс-служба Минобороны России. По данным ведомства, украинские военные 29 декабря около 23:00 попытались совершить атаку с применением реактивных снарядов системы залпового огня. «Дежурными средствами ПВО 13 реактивных снарядов были уничтожены над Белгородской областью», — говорится в сообщении.  Губернатор региона Вячеслав Гладков рассказал, что ПВО работала над Белгородом и Белгородским районом. Позже он сообщил об одном погибшем — мужчина умер в результате попадания снаряда в частный дом. Кроме того, еще четверо человек ранены, один из них — десятилетний ребенок. Также есть разрушения в десяти частных жилых домовладениях, повреждена система водообеспечения в Белгороде, добавил губернатор. Накануне, 29 декабря, российское Минобороны докладывало, что средства ПВО сбили над Белгородской областью три противорадиолокационные ракеты HARM производства США.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658f40469a79479f9f88695c

Sat, 30 Dec 2023 01:20:14 +0300