В Москве водитель протаранил более десяти машин и скрылся

В Москве в районе Новогиреево водитель Mitsubishi столкнулся с более чем десятью машинами, стоящими во дворе, сообщают РЕН ТВ, телеграм-каналы «Осторожно, Москва» и Shot.  ДТП произошло во дворе одного из домов на улице Перовской. На видео, опубликованных в телеграм-каналах, видно, что водитель Mitsubishi Mitsubishi Pajero Sport при попытке выехать со двора протаранил более десятка припаркованных автомобилей. В итоге водитель скрылся с места аварии. Жильцы дома сообщили, что участником массового ДТП является их сосед, а на месте происшествия остались номерные знаки его машины.  15 декабря в Тульской области на трассе М-4 «Дон» произошло ДТП с участием 14 автомобилей, в том числе грузовиков. При аварии никто не пострадал, однако на дороге в сторону Москвы образовалась многокилометровая пробка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658f813f9a7947462d09d4b9

Sat, 30 Dec 2023 06:08:28 +0300