Правительство продлило запрет на вывоз риса

Правительство продлило запрет на вывоз риса и рисовой крупы из России до 30 июня 2024 года, сообщает пресс-служба кабмина. Ограничение не коснется поставок в государства — члены Евразийского экономического союза (ЕАЭС, помимо России входят Армения, Белоруссия, Казахстан и Киргизия). Запрет не повлияет также на экспорт в Абхазию и Южную Осетию. Отмечается, что решение принято «для поддержания стабильности на внутреннем рынке». Запрет на вывоз риса власти ввели на полгода с 1 июля 2022 года, позднее его продлили до 30 июня 2023 года. Тогда Минсельхоз предложил продлить запрет. Постановление подписали в конце июля, его действие должно было закончиться 31 декабря. Ранее производители предупредили, что с начала 2024 года цены на рис, кофе и другую продукцию вырастут на 5–20%. Это связали с засухой в Бразилии и неурожаем в Индии и Таиланде.  Кроме того, правительство установило тарифные квоты на беспошлинный вывоз зерновых культур, подсолнечного масла и подсолнечного шрота из ДНР, ЛНР, а также Запорожской и Херсонской областей. Они будут действовать с 1 января до 31 декабря 2024 года. «Квота на экспорт зерновых культур (пшеница и меслин, ячмень, кукуруза) составит 2,1 млн т, на экспорт подсолнечного масла — 106,5 тыс. т, подсолнечного шрота — 140,9 тыс. т», — говорится в сообщении. Решение приняли из-за «достаточной обеспеченности» внутреннего рынка, а также для поддержки производителей из новых регионов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658fb9e09a79476654d7ab70

Sat, 30 Dec 2023 11:57:09 +0300