Минспорта Украины назвало риски для Киева в случае бойкота Олимпиады

Возможный бойкот Украиной Олимпийских игр 2024 года в Париже из-за допуска туда россиян может привести к санкциям со стороны Международного олимпийского комитета (МОК). Об этом и.о. министра молодежи и спорта Украины Матвей Бедный заявил Би-би-си. «Нам не нравится слово «бойкот». Речь идет не о бойкоте, а о нашей позиции. Мы просто не будем участвовать [в Олимпиаде], если туда будут допущены спортсмены, поддерживающие российскую агрессию. Это для нас принципиальный вопрос. Мы понимаем, что в таком случае мы тоже рискуем», — сказал Бедный.  Он отметил, что санкции за такие действия прописаны в Олимпийской хартии. «И не исключено, что на следующих Олимпийских играх уже нам предложат участвовать в нейтральном статусе. То есть это довольно радикальный шаг», — добавил министр. По его словам, на Украине пока следят за развитием событий. «Мы находимся в той точке, где мы еще не сделали все необходимое, мы еще не исчерпали все шансы в этой очень важной для нас борьбе», — заключил Бедный. МОК 8 декабря сообщил о допуске россиян и белорусов до Олимпийских игр 2024 года в нейтральном статусе и при выполнении ряда условий. В частности, в них не смогут принять участие спортсмены, которые публично поддерживали военную операцию и имеют отношение к силовым структурам двух стран. 14 декабря МОК заявил, что лицензии участников получили шесть россиян и пять белорусов, их имена не уточнялись. Глава Олимпийского комитета России (ОКР) Станислав Поздняков говорил, что только единицы российских спортсменов согласятся на участие в Играх на условиях МОК. Президент МОК Томас Бах на прошлой неделе призывал Украину не наказывать своих спортсменов бойкотом Олимпиады. По его словам, МОК своим решением нашел «золотую середину».

https://www.rbc.ru/sport/30/12/2023/658fc4029a7947084ec909c4

Sat, 30 Dec 2023 11:20:47 +0300