Российская шахматистка выиграла чемпионат мира по блицу

Российская шахматистка Валентина Гунина стала чемпионкой мира по блицу, победив на турнире в Самарканде. В 17 раундах россиянка набрала 14 очков. Второе место заняла Александра Костенюк (13,5 очка), 12-я чемпионка мира по классическим шахматам, которая в марте сменила спортивное гражданство с российского на швейцарское. Третьей стала китаянка Чжу Цзиньэр (12,5).  Гуниной 34 года, она выиграла чемпионат мира по блицу второй раз в карьере (2012, 2023). Она является чемпионкой Европы по блицу (2012), серебряным призером чемпионата мира по блицу (2016, 2017), пятикратной чемпионкой России, трехкратной чемпионкой Европы. Ранее в Самарканде прошел чемпионат мира по быстрым шахматам (рапиду). Норвежец Магнус Карлсен, 16-й чемпион мира по классическим шахматам, защитил свой титул, россиянка Анастасия Боднарук выиграла женский турнир.

https://www.rbc.ru/sport/30/12/2023/659000289a7947b76e3eef52

Sat, 30 Dec 2023 15:56:33 +0300