Минобороны заявило о попытке спровоцировать Россию ударом по Белгороду

Обстрелом Белгорода Киев попытался отвлечь внимание от «поражений на фронте» и спровоцировать Москву на подобные действия, заявили в Минобороны России. «Киевский режим, совершивший это преступление, пытается отвлечь внимание от поражений на фронте, а также спровоцировать нас на подобные действия», — говорится в сообщении.  В ведомстве добавили, что российские военные наносят удары «только по военным объектам и непосредственно связанной с ними инфраструктуре». «Будем действовать так и дальше. Это преступление не останется безнаказанным», — заключили в Минобороны.  ВСУ обстреляли центр Белгорода днем 30 декабря. По последним данным МЧС, погибли 14 человек, включая двоих детей, еще 108 человек ранены, в том числе 15 детей. Детский омбудсмен Мария Львова-Белова сообщила, что четыре ребенка, которые были ранены при ударах, находятся в реанимации в тяжелом состоянии. По ее словам, всего ранены 17 детей, подтверждена гибель одного ребенка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659038479a794783b71d983b

Sat, 30 Dec 2023 20:46:22 +0300