Непомнящий пожелал FIDE честности и мудрых судей в новом году

Российский гроссмейстер Ян Непомнящий после чемпионата мира по блицу в Самарканде раскритиковал в соцсети Х Международную шахматную федерацию (FIDE). «Пусть 2024 год принесет FIDE все, чего ей не хватает: прозрачность, честность, четкие правила, единые стандарты, мудрых судей, внимательных организаторов, узнаваемых спонсоров! С Новым годом», — написал Непомнящий, занимающий пятое место в рейтинге FIDE.  Непомнящий накануне попал в скандал на чемпионате мира по блицу. Он и соотечественник Даниил Дубов завершили свою партию 11-го раунда вничью всего через 12 ходов. Причем шахматисты ходили только конями и партия завершилась таким образом, что все фигуры были на стартовых позициях. Главный судья турнира в своем решении заявил, что результат партии был заранее запланирован, им обоим было присуждено по 0 очков вместо 0,5. Чемпионат мира в итоге выиграл норвежец Магнус Карлсен, набрав 16 очков. Дубов стал вторым (15,5), Непомнящий — пятым (14). Непомнящий участвовал в двух последних матчах за мировую шахматную корону: в 2021-м проиграл Карлсену, а в этом году — китайцу Дин Лижэню.

https://www.rbc.ru/sport/30/12/2023/6590277c9a79478bb231b8cf

Sat, 30 Dec 2023 18:27:54 +0300