Число погибших при обстреле Белгорода выросло до 14

При обстреле центра Белгорода со стороны ВСУ погибли 12 взрослых и два ребенка, пострадавших — 108, в том числе 15 детей, заявили в МЧС России. Детский омбудсмен Мария Львова-Белова сообщила, что всего ранены 17 детей, из них четверо — в реанимации в тяжелом состоянии. Ранее МЧС сообщало о десяти погибших и 45 пострадавших. Центр города попал под обстрел около 15:00. В МЧС указывали, что после обстрела произошло десять возгораний, они были потушены.  В Минобороны заявили, что при ударе были использованы две ракеты «Ольха» в запрещенном кассетном снаряжении и реактивные снаряды системы залпового огня Vampire чешского производства. «Средствами ПВО ракеты «Ольха» и большая часть реактивных снарядов РСЗО Vampire были перехвачены. Несколько реактивных снарядов и кассетные части от сбитых ракет «Ольха» попали по городу Белгород», — указали в ведомстве.  Телеграм-канал SHOT писал, что под ударом оказались Соборная площадь, Гражданский проспект и проспект Богдана Хмельницкого. «РИА Новости» передавало, что среди поврежденных зданий — дом правительства области, он находится на Соборной площади.  О произошедшем доложили президенту Владимиру Путину. Он поручил, чтобы в Белгород вылетела бригада Минздрава во главе с министром Михаилом Мурашко и группа МЧС для оказания помощи пострадавшим.  Часть регионов России — среди них Москва, Воронежская, Курская, Орловская области и другие — уже предложили Белгородской области свою помощь.

https://www.rbc.ru/politics/30/12/2023/6590307c9a79474ca9c729f6

Sat, 30 Dec 2023 18:29:07 +0300