Гладков сообщил о попадании в спорткомплекс при обстреле поселка ВСУ

Вооруженные силы Украины обстреляли поселок Уразово Валуйского городского округа, сообщил белгородский губернатор Вячеслав Гладков. По его словам, никто не пострадал. «Есть прямое попадание снаряда в здание физкультурно-оздоровительного комплекса», — написал он в телеграм-канале. Повреждения получили около 20 частных домовладений и линия электропередачи, аварийные и оперативные службы работают на месте.  Ранее Гладков сообщил об ударе по центру Белгорода. По предварительным данным, погибли два ребенка. В городе запустили сирену ракетной опасности. Губернатор призвал жителей спуститься в укрытия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659013509a79478c48dfa390

Sat, 30 Dec 2023 16:31:17 +0300