Умерла ведущая программы «Время» и «Голубых огоньков» Галина Зименкова

Заслуженная артистка РСФСР, диктор и телеведущая Галина Зименкова умерла в возрасте 82 лет, сообщается на сайте «Первого канала». Телеведущий Дмитрий Борисов написал в телеграм-канале, что Зименкова долго болела; она скончалась вечером 29 декабря в реабилитационном центре. Прощание с ней пройдет 2 января в храме иконы Божией Матери «Знамение» в Аксиньино. Зименкова родилась в Казани в 1941 году. Она окончила Казанское театральное училище по специальности «актриса театра и кино, а затем Ленинградский государственный институт культуры имени Н. К. Крупской. Работала на казанском радио, позже переехала в Москву.  Зименкова больше 20 лет была диктором Центрального телевидения СССР, вела программы «Время», «Подмосковные встречи», «Голубой огонек» и другие популярные передачи. За годы работы на телевидении Зименкова также была редактором-консультантом отдела писем «Первого канала», преподавала технику речи и дикторское мастерство в Институте повышения квалификации работников телевидения и радиовещания.

https://www.rbc.ru/society/30/12/2023/6590708d9a794780e5220b4d

Sat, 30 Dec 2023 23:08:44 +0300