Умер актер из «Майкла Клейтона» и «Мужского стриптиза» Том Уилкинсон

Британский актер Том Уилкинсон умер в возрасте 75 лет, сообщает The Guardian со ссылкой на родственников артиста. «С большой печалью семья Тома Уилкинсона сообщает, что он внезапно скончался у себя дома 30 декабря. С ним были жена и другие члены семьи», — говорится в заявлении. Уилкинсон родился 1948 году в Лидсе (Йоркшир). Семья переехала в Канаду, но пять лет спустя вернулась в Великобританию. Уилкинсон изучал английскую и американскую литературу в Кентском университете, окончил Королевскую академию драматического искусства.  В 1986 году актер сыграл свою первую главную роль в политическом мини-сериале «Первый среди равных» по мотивам бестселлера Джеффри Арчера. Наибольшую известность Уилкинсону принесла работа в фильме «Мужской стриптиз» (Full Monty, 1997) — он снялся в роли сталевара Джеральда Артура Купера, который скрывает от своей жены, что лишился работы. Картина получила премию BAFTA. Уилкинсон был номинирован на премию «Оскар» за роли в фильмах «В спальне» (In the Bedroom, 2001) и «Майкл Клейтон» (Michael Clayton, 2007). Он снимался в драме «Влюбленный Шекспир» (Shakespeare in Love, 1998), боевике «Бэтмен. Начало» (Batman Begins, 2005), фильмах «Разум и чувства» (Sense and Sensibility, 1995), «Час пик» (Rush Hour, 1998), «Рок-н-рольщик» (RocknRolla, 2008) и других. В 2005 году актер был награжден Орденом Британской империи.

https://www.rbc.ru/society/30/12/2023/659061ad9a79477dc5902941

Sat, 30 Dec 2023 22:27:54 +0300