Пушилин сообщил об одном погибшем и 10 раненных после обстрела Донецка

В результате обстрела Донецка пострадали десять человек, один погиб, сообщил глава ДНР Денис Пушилин в своем телеграм-канале. По его словам, среди раненых — «два фельдшера и водитель скорой медицинской помощи, которые пострадали в Кировском районе столицы региона из-за сброса боеприпаса с вражеского БПЛА». Пушилин добавил, что повреждения получили восемь жилых домостроений в ряде районов Донецка, в Никитовском районе Горловки повреждения зафиксировали у объектов энерго- и теплоснабжения. Вооруженные силы Украины (ВСУ) выпустили по городу 117 боеприпасов, «применялась ствольная артиллерия калибром 122 мм, 152 мм, 155 мм, в том числе кассетного типа», и ударные беспилотники, уточнил Пушилин.  19 декабря под обстрел попали шесть районов Донецка. В Киевском районе четыре человека — три женщины и пожилой мужчина — получили ранения, всего раненых было около десяти. В результате атаки повреждения получили автомобили, больница, жилые дома и школы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65906f719a79472a73a3046b

Sat, 30 Dec 2023 22:36:59 +0300