Умер публицист Максим Соколов

В возрасте 64 лет умер публицист, писатель и телеведущий Максим Соколов, сообщила его супруга Светлана в социальной сети «ВКонтакте» и подтвердило агентство «РИА Новости». «Максим скончался полтора часа назад. Внезапно. Пока не могу сказать точной причины», — написала Светлана. Соколов родился в Москве в 1959 году, в 1981-м окончил филологический факультет МГУ. По окончании университета работал программистом в московских НИИ, а после стал корреспондентом «Коммерсанта». Соколов был автором «Эксперта», печатался в «Независимой газете» и «Огоньке», сотрудничал с «Известиями», RT и «Комсомольской правдой». Он работал и ведущим: вел программу «Однако» на «Первом канале», был обозревателем «России 24». В 1994 году по итогам фестиваля массмедиа «Гонг-94» стал лучшим пишущим журналистом. Он написал книги «Поэтические воззрения россиян на историю», «Чуден Рейн при тихой погоде», «Удовольствие быть сиротой».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65904e3b9a79476a5a587547

Sat, 30 Dec 2023 22:21:14 +0300