Жителей Белгорода призвали идти в укрытия из-за ракетной угрозы

В Белгороде запущена сирена ракетной опасности, сообщил глава региона Вячеслав Гладков. «Все жители должны спуститься в укрытие. Опасность сохраняется», — написал он в телеграм-канале. Bel.ru сообщил, что МЧС также разослало горожанам сообщения о ракетной опасности.  Ранее Гладков сообщил об ударе по центру Белгорода. По предварительным данным, есть раненые, двое детей погибли. В ночь на 30 декабря ВСУ обстреляли Белгород, тогда погиб один мужчина — в его дом попал снаряд. Кроме того, получили ранения четыре человека, в том числе десятилетний ребенок — у него осколочное ранение ягодичной области, у женщины — височной области, у одного мужчины — ранения головы, у второго — контузия.

https://www.rbc.ru/politics/30/12/2023/659010d09a7947c5d71768cb

Sat, 30 Dec 2023 16:36:17 +0300