После обстрела Белгорода в реанимации оказались четыре ребенка

Четыре ребенка, которые были ранены при обстреле Белгорода, находятся в реанимации в тяжелом состоянии, сообщила уполномоченная по правам ребенка при президенте Мария Львова-Белова. «По информации на данный момент: четверо детей в реанимации в тяжелом состоянии. Всего ранены 17 детей», — написала она в телеграм-канале. Детский омбудсмен уточнила, что подтверждены данные о гибели одного ребенка.  По последним данным МЧС, погибли два ребенка и 12 взрослых, еще 108 человек ранены, в том числе 15 детей.  Белгород обстреляли около 15:00 мск 30 декабря. Минобороны сообщило, что удар нанесли ракетами «Ольха» и РСЗО Vampire чешского производства. По поручению президента Владимира Путина в Белгород направили бригаду Минздрава во главе с министром здравоохранения Михаилом Мурашко, а также группу МЧС для оказания помощи пострадавшим. Мэр Москвы Сергей Собянин рассказал, что власти столицы выделили бригаду врачей в составе группы Минздрава, также он пообещал выделить помощь для восстановления города, если это будет необходимо.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659031ff9a7947fe863e43f7

Sat, 30 Dec 2023 20:44:28 +0300