Клуб бывшего тренера «Спартака» завершил год на втором месте в АПЛ

Футболисты «Астон Виллы» обыграли «Бернли» со счетом 3:2 в домашнем матче 20-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). В составе победителей голы забили Леон Бэйли (28-я минута), Мусса Диаби (42) и Дуглас Луис (89, с пенальти). У проигравших отличились Зеки Амдуни (30) и Лайл Фостер (71). «Астон Вилла» набрала 42 очка и завершила календарный год на втором месте в турнирной таблице АПЛ. Лидирует «Ливерпуль», у которого столько же очков и одна игра в запасе. Действующий чемпион, «Манчестер Сити», занимает третье место (40 очков, 19 матчей).  Главный тренером «Астон Виллы» является испанец Унаи Эмери, который в 2012 году возглавлял «Спартак». В следующем туре «Астон Вилла» 14 января в гостях сыграет против «Эвертона». Другие результаты дня:  «Лутон Таун» — «Челси» — 2:3; «Кристал Пэлас» — «Брентфорд» — 3:1; «Манчестер Сити» — «Шеффилд Юнайтед» — 2:0; «Вулверхэмптон» — «Эвертон» — 3:0.

https://www.rbc.ru/sport/30/12/2023/65904cdd9a79472f6204e64d

Sat, 30 Dec 2023 20:17:11 +0300