Магнус Карлсен защитил титул чемпиона мира по блицу

Норвежский гроссмейстер Магнус Карлсен в седьмой раз выиграл чемпионат мира по блицу. Турнир прошел в Самарканде. В 21 раунде Карлсен набрал 16 очков. Второе место занял россиянин Даниил Дубов (15,5 очка), третьим стал его соотечественник Владислав Артемьев (15).  Ранее норвежец выигрывал чемпионат мира по блицу в 2009, 2014, 2017, 2018, 2019 и 2022 годах. Дубов попал во время турнира в скандал. Он и соотечественник Ян Непомнящий завершили свою партию 11-го раунда вничью всего через 12 ходов. Причем шахматисты ходили только конями и партия завершилась таким образом, что все фигуры были на стартовых позициях. Главный судья турнира в своем решении заявил, что результат партии был заранее запланирован, им обоим было присуждено по 0 очков вместо 0,5. Ранее в Самарканде Карлсен защитил свой титул чемпиона мира по быстрым шахматам (рапиду). Россиянка Анастасия Боднарук выиграла женский турнир. Чемпионкой мира по блицу стала другая россиянка — Валентина Гунина. Карлсен — 16-й чемпион мира по классическим шахматам, в прошлом году он отказался защищать титул против Непомнящего. В итоге в чемпионском матче россиянин встретился с китайцем Дин Лижэнем и проиграл на тай-брейке.

https://www.rbc.ru/sport/30/12/2023/659006029a79473da6fe3470

Sat, 30 Dec 2023 16:38:15 +0300