ЦСКА победил впервые за шесть последних матчей в КХЛ

Московский ЦСКА обыграл череповецкую «Северсталь» со счетом 3:1 в домашнем матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ. В составе победителей шайбы забросили Михаил Григоренко (11-я минута), Максим Мамин (30) и Владислав Провольнев (45). У проигравших отличился Егор Степанов (37).  ЦСКА прервал пятиматчевую серию поражений. Армейцы набрали 50 очков в 45 матчах и занимают шестое место в турнирной таблице Западной конференции КХЛ. «Северсталь» с 47 очками в 45 встречах расположилась на седьмой строчке. В следующем матче ЦСКА 5 января примет московский «Спартак», «Северсталь» двумя днями ранее дома сыграет с хабаровским «Амуром». Другие результаты дня:  «Лада» (Тольятти) — «Авангард» (Омск) — 1:2; «Локомотив» (Ярославль) — «Динамо» (Москва) — 2:0; «Сочи» — «Динамо» (Минск) — 4:7; СКА (Санкт-Петербург) — «Автомобилист» (Екатеринбург) — 4:0.

https://www.rbc.ru/sport/30/12/2023/65903e4b9a79470d0f3880a7

Sat, 30 Dec 2023 20:52:02 +0300