Минобороны сообщило, что ВСУ обстреляли Белгород кассетными боеприпасами

Для удара по Белгороду украинские силы использовали ракеты «Ольха» и РСЗО «Vampire» чешского производства, сообщили в Минобороны. Были запущены две ракеты «Ольха» в запрещенном кассетном снаряжении. «Средствами ПВО ракеты «Ольха» и большая часть реактивных снарядов РСЗО «Vampire» были перехвачены. Несколько реактивных снарядов и кассетные части от сбитых ракет «Ольха» попали по городу Белгород... В случае прямого попадания ракет «Ольха» с кассетными боеприпасами по городу последствия были бы неизмеримо более тяжелыми», — сообщили в ведомстве. В Минобороны заявили, что этой атакой Киев «пытается отвлечь внимание от поражений на фронте, а также спровоцировать нас на подобные действия.». «Подчёркиваем, что Вооруженные силы России работают только по военным объектам и непосредственно связанной с ними инфраструктуре. Будем действовать так и дальше. Это преступление не останется безнаказанным», — заключили в Минобороны. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/30/12/2023/6590335b9a7947584e940755

Sat, 30 Dec 2023 18:24:22 +0300