Число жертв обстрела Белгорода увеличилось до 18

Число погибших в Белгороде в результате удара ВСУ по центру города увеличилось до 18, пострадали 111 человек, сообщили в пресс-службе МЧС. Среди погибших — три ребенка, рассказала детский омбудсмен Мария Львова-Белова в своем телеграм-канале. Еще 15 детей получили ранения, пять из них находятся в тяжелом состоянии. Удар по центру Белгорода произошел около 15:00 30 декабря. Минобороны сообщило, что для обстрела украинские военные использовали две ракеты «Ольха» в запрещенном кассетном снаряжении и реактивные снаряды системы залпового огня Vampire чешского производства. Обе ракеты и большую часть снарядов перехватили, но несколько из них и кассетные части от сбитых ракет упали в городе.  Губернатор Вячеслав Гладков сообщил, что в результате обстрела повреждены более 20 многоквартирных домов, магазины, торговые центры и около сотни машин. Удары нанесли ущерб двум корпусам Белгородского государственного национального исследовательского университета, также есть повреждения сетей водо- и газоснабжения. В Белгород вылетела бригада Минздрава и группа МЧС по поручению президента Владимира Путина. Следственный комитет возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 30, ст. 105 и ст. 167 Уголовного кодекса (покушение на убийство, убийство, умышленное уничтожение или повреждение имущества). В городе развернули пункты временного размещения и открыли информационные центры. В ООН назвали удар по Белгороду нарушением международного гуманитарного права. Подобные атаки в офисе генсека организации назвали неприемлемыми и призвали немедленно их прекратить. В Госдепартаменте США также заявили, что не поощряют удары по гражданской инфраструктуре и мирным жителям.

https://www.rbc.ru/politics/30/12/2023/6590722c9a79474840264f6e

Sat, 30 Dec 2023 23:06:20 +0300