Впервые в истории Единой лиги ВТБ титул MVP месяца получили два игрока

Впервые в истории Единой лиги ВТБ титул самого ценного игрока (MVP) месяца получили одновременно два баскетболиста. Об этом сообщается на сайте турнира. По итогам декабря награду получили форвард ЦСКА Антон Астапкович и центровой клуба «Локомотив-Кубань» Андрей Мартюк. Средняя результативность Астапковича в декабре составила 13,7 очка при 63% реализации с игры, он также делал 5,3 подбора и 3,0 передачи. Мартюк в среднем набирал 15,3 очка при 75,5% реализации с игры, делал 5,2 подбора и 1,5 блок-шота. «Впервые в истории лиги у нас два MVP месяца! Андрей Мартюк из «Локо» и Антон Астапкович из ЦСКА великолепно провели декабрь, были лидерами в своих командах и по праву заслужили эту индивидуальную награду.  Приятно видеть, что оба российских игрока являются лидерами своих клубов и ярко проявляют себя в матчах против команд из топ-4 лиги», — сказала генеральный директор Единой лиги ВТБ Илона Корстин. ЦСКА занимает первое место в турнирной таблице, одержав в 19 матчах 17 побед. «Локомотив-Кубань» расположился на четвертой строчке с 13 победами и шестью поражениями.

https://www.rbc.ru/sport/30/12/2023/6590472f9a7947176aa78362

Sat, 30 Dec 2023 19:46:08 +0300