Число пострадавших при обстреле Белгорода выросло до 30

В результате обстрела в Белгороде пострадали около 30 человек, сообщают «Коммерсантъ» и РЕН со ссылкой на источник. По данным «Коммерсанта», от пяти до семи человек погибли. По информации «Ъ», удар с использованием реактивной системы залпового огня (РСЗО) нанесли со стороны Харьковской области. Взрывы прогремели в центральной части города. «РИА Новости» со ссылкой на экстренные службы пишет, что погибли шесть человек, еще 25 получили ранения. МЧС сообщило, что в Белгороде потушили все пожары — после обстрела в ведомство поступили сообщения о десяти возгораниях. Спасатели оказывают помощь жителям города.  Ранее глава региона Вячеслав Гладков сообщил об ударе по центру Белгорода. По предварительным данным, погибли два ребенка, есть пострадавшие, однако точное число неизвестно. В городе запустили сирену ракетной опасности — губернатор призвал жителей спуститься в укрытия. Тревога длилась примерно 45 минут. Также в Белгороде запустили горячую линию по номеру 122 для приема заявок о повреждениях и пострадавших. Сотрудник «РБК Черноземье» Александр Попов рассказал, что в момент обстрела находился с дочерью на площади. «Мы успели спуститься в подземный переход, как и многие люди… К сожалению, было несколько серьезных прилетов . Такого в Белгороде еще не было», — сказал он.

https://www.rbc.ru/politics/30/12/2023/65901c5a9a7947789649f763

Sat, 30 Dec 2023 17:10:04 +0300