В Белгороде после обстрела развернули пункты временного размещения

В Белгороде после обстрела ВСУ развернули пункты временного размещения (ПВР) и открыли информационные центры, сообщил мэр города Валентин Демидов. «Разворачиваем ПВР. Всем горожанам, которые захотят временно выехать из своих домов, — такую возможность обеспечим», — написал он в телеграм-канале. По словам Демидова, город разделили на секторы — за каждым закреплен человек, который в том числе следит за сохранностью машин до перемещения на стоянку, закрывает тепловые контуры и организует доставку в ПВР. Также в городе открыли пять информационных центров по адресам: ул. Преображенская, 84; ул. Парковая (около областного БТИ); Народный бульвар (лицей № 9); ул. Маяковского (управа № 19); 2-й Котлозаводской пер., 2. По всем вопросам можно обращаться в информцентры или звонить по номеру 112, добавил мэр. В городе продолжает действовать горячая линия по телефону 122 для заявок о пострадавших и разрушениях.  Белгород обстреляли днем 30 декабря. В Минобороны сообщили, что для атаки использовались ракеты «Ольха» в запрещенном кассетном снаряжении и РСЗО Vampire чешского производства. По последним данным, погибли 14 человек, еще 108 ранены, в реанимации в тяжелом состоянии находятся четыре ребенка. Власти отменили массовые мероприятия. Повреждены свыше 100 автомобилей, более 20 многоквартирных домов, большое количество магазинов и торговых центров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6590594b9a79477bfdbcc92e

Sat, 30 Dec 2023 21:46:03 +0300