В Белгороде возникло 10 пожаров после обстрела ВСУ

После обстрела центра Белгорода Вооруженными силами Украины в МЧС поступили сообщения о десяти возгораниях, пожары ликвидированы, сообщили РБК в пресс-службе ведомства. «Из-за массированного удара ВСУ по объектам гражданской инфраструктуры города в службу спасения поступила информация о десяти возгораниях, также о погибших и раненых», — сказано в сообщении. Об обстреле центра города губернатор Вячеслав Гладков сообщил в 15:10. Были включены сирены ракетной опасности, жителей призвали спуститься в укрытия. Об отмене сигнала глава региона сообщил в 16:25. Гладков сообщил о двоих погибших детях. Как рассказал «Коммерсанту» источник, близкий к Следственному комитету, погибли от пяти до семи человек, около 30 пострадали. Такие же данные о раненых приводит РЕН ТВ со ссылкой на источник. «РИА Новости» со ссылкой на экстренные службы сообщает о пяти погибших и 25 раненых.  Телеграм-канал SHOT сообщал, что под ударом оказались Соборная площадь (там находится правительство области), Гражданский проспект и проспект Богдана Хмельницкого. По данным Baza, один из снарядов попал в каток на Соборной площади. Сотрудник «РБК Черноземье» Александр Попов рассказал, что в момент обстрела находился с дочерью на площади. «Мы успели спуститься в подземный переход, как и многие люди… К сожалению, было несколько серьезных прилетов . Такого в Белгороде еще не было», — сказал он.

https://www.rbc.ru/politics/30/12/2023/65901a9e9a794700e0f17f72

Sat, 30 Dec 2023 17:21:53 +0300