Путину доложили об ударе ВСУ по Белгороду

Владимиру Путину доложили об ударе ВСУ по жилым кварталам Белгорода, сообщается на сайте Кремля. «По поручению главы государства в Белгород вылетела бригада Минздрава во главе с министром здравоохранения Михаилом Мурашко, а также группа МЧС для оказания помощи пострадавшим», — сказано в сообщении. По данным МЧС, в результате удара погибли десять человек, в том числе один ребенок, 45 человек ранены. ТАСС со ссылкой на экстренные службы сообщает, что в городе оказались повреждены около 40 гражданских объектов. Об обстреле губернатор региона Вячеслав Гладков сообщил в 15:10. В городе включили сирены ракетной опасности, в 16:10 глава области написал, что сигнал отменен.  МЧС сообщило, что после обстрела в городе возникло десять пожаров, их потушили. Телеграм-канал SHOT писал, что под ударом оказались Соборная площадь, Гражданский проспект и проспект Богдана Хмельницкого. «РИА Новости» сообщало, что среди поврежденных зданий — дом правительства области, он находится на Соборной площади. После случившегося помощь Белгороду пообещали оказать несколько регионов. Мэр Москвы Сергей Собянин рассказал, что власти столицы выделили бригаду врачей в составе группы Минздрава, также он пообещал выделить помощь для восстановления города, если это будет необходимо. Губернатор соседней Курской области Роман Старовойт после разговора с Гладковым сообщил, что регион также готов направить медиков и ремонтные бригады для помощи, но пока в Белгороде «справляются своими силами». О готовности предоставить помощь заявили также в Воронежской, Орловской и других областях.

https://www.rbc.ru/politics/30/12/2023/659025fc9a794788d3099dac

Sat, 30 Dec 2023 18:13:22 +0300