Патриарх Кирилл выразил соболезнования в связи с гибелью отца Легойды

Патриарх Московский и всея Руси Кирилл выразил соболезнования в связи с гибелью отца председателя отдела по взаимоотношениям Церкви с обществом и СМИ Владимира Легойды — Романа. Обращение к сыну и жене погибшего опубликовано на сайте РПЦ. «С болью в сердце воспринял скорбное известие о трагической кончине вашего отца и супруга Романа Тимофеевича Легойды, прошедшего долгий жизненный путь», — говорится в публикации. Патриах отметил, что заслуги Владимира Легойды — «плод родительских попечений» погибшего.  Труп 90-летнего Романа Легойды со множеством колото-резаных ран обнаружили вечером 29 декабря на обочине автомобильной дороги в Московской области, в овраге. СК завел уголовное дело по факту убийства. В ночь на 30 декабря подмосковные полицейские задержали подозреваемого. По данным следствия, он напал на Романа Легойду, убил и потом похитил у него 100 тыс. руб. Часть похищенных денег следователи нашли в ходе обыска в съемной квартире подозреваемого. Позднее он признал вину.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659004119a7947b76e3eef64

Sat, 30 Dec 2023 15:16:51 +0300