Минобороны заявило о поражении складов ВСУ на аэродроме Староконстантинов

Российские военные уничтожили места хранения горюче-смазочных материалов и ракетно-артиллерийского вооружения в Хмельницкой и Херсонской областях, сообщило Минобороны России в ежедневной сводке. Поражены склады на аэродроме Староконстантинов Хмельницкой oбласти и в районе населенного пункта Чернобаевка Херсонской области. Также военные поразили живую силу и военную технику противника в 118 районах, отметили в ведомстве.  14 декабря Минобороны сообщило об уничтожении складов двух бригад ВСУ в Херсонской и Запорожской областях. Тогда на купянском, краснолиманском и донецком направлениях украинские военные потеряли французскую самоходную артиллерийскую установку CAESAR, три гаубицы «Мста-Б», две САУ «Акация» и другие виды вооружения и военной техники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659006c19a7947a99e271845

Sat, 30 Dec 2023 15:34:04 +0300