Собянин пообещал, что Москва поможет в восстановлении Белгорода

Москва выделила бригаду врачей для пострадавших в Белгороде, а при необходимости окажет и другую помощь в восстановлении города, сообщил столичный мэр Сергей Собянин после удара ВСУ по центру Белгорода. «Сегодня в Белгороде произошла большая трагедия. Бессмысленный жестокий теракт. Выражаю соболезнования близким и родным погибших. Выделили бригаду врачей в составе группы Минздрава. При необходимости выделим необходимую помощь по восстановлению города», — написал он в своем телеграм-канале. Глава Липецкой области Игорь Артамонов также выразил готовность оказать «любую необходимую помощь». «Белгород, мы с тобой!» — написал он в телеграм-канале, выразив соболезнования региону. «От себя лично и от правительства Воронежской области выражаю слова соболезнования и поддержки всем жителям соседнего региона, а особенно — близким погибших», — сказал глава Воронежской области Александр Гусев, также сообщив о готовности помочь региону.  Белгород обстреляли около 15:00 мск 30 декабря. Погибли десять человек, в том числе один ребенок, ранены 45 человек. Ранее белгородский губернатор Вячеслав Гладков сообщил о двоих погибших детях. Во время обстрела работала сирена ракетной опасности, жителей призвали спуститься в укрытия. О произошедшем доложили президенту Владимиру Путину. Его пресс-секретарь Дмитрий Песков сообщил, что в Белгород вылетела бригада Минздрава во главе с министром Михаилом Мурашко, а также группа МЧС для оказания помощи пострадавшим, передает ТАСС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6590264e9a79476c19d5d542

Sat, 30 Dec 2023 17:50:55 +0300