Мхитарян продлил контракт с «Интером»

Армянский полузащитник Генрих Мхитарян продлил контракт с «Интером». Об этом сообщается на сайте итальянского клуба. Новое соглашение 34-летнего футболиста действует до 30 июня 2026 года. Мхитарян выступает за «Интер» с лета 2022 года. В нынешнем сезоне полузащитник провел 24 матчах, в которых забил два гола и сделал пять результативных передач.  Мхитарян начинал карьеру в армянском «Пюнике». Также успел поиграть за донецкие «Металлург» и «Шахтер», дортмундскую «Боруссию», «Манчестер Юнайтед», лондонский «Арсенал» и «Рому». В сборной Армении Мхитарян провел 95 матчей и забил 32 мяча, карьеру в национальной команде он завершил в 2022 году. «Интер» в нынешнем сезоне занимает первое место в турнирной таблице чемпионата Италии, набрав 45 очков после 18 матчей.

https://www.rbc.ru/sport/30/12/2023/659058c09a79477bfdbcc928

Sat, 30 Dec 2023 21:01:46 +0300