Пушилин заявил о движении войск к городу в ДНР, откуда обстреляли Донецк

Российские подразделения продвигаются в направлении города Курахово в Марьинском районе Донецкой народной республики (ДНР), откуда 21 января обстреляли Донецк. Об этом сообщил глава региона Денис Пушилин, передает «РИА Новости». «Стреляли с направления Курахово — населенный пункт, который пока еще находится под контролем противника. Но в этом направлении наши подразделения продвигаются, насколько это возможно», — сказал он. Донецк попал под обстрел утром 21 января. По данным российского МИДа, украинские военные нанесли шесть артиллерийских ударов по рынку и магазинам в квартале «Текстильщик». В результате удара по микрорайону погибли 27 человек, еще 25 человек получили ранения разной степени тяжести, писал Пушилин.  По данным представительства ДНР в Совместном центре по контролю и координации (СЦКК), Донецк в течении дня 21 января обстреливали со стороны поселка Кураховка, расположенного к северу от Курахово. Расстояние между населенными пунктами — чуть более 5 км. После обстрела в Донецке объявили однодневный траур. МИД назвал удар по городу «варварским террористическим актом», Кремль заявил, что украинские власти в очередной раз продемонстрировали свое «звериное лицо». Председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил установить всех причастных к обстрелу рынка. Генсек ООН Антониу Гутерриш осудил «все нападения на гражданское население и гражданскую инфраструктуру, в том числе  обстрел города Донецка».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aee15f9a7947acddfa3608

Tue, 23 Jan 2024 01:01:04 +0300