Советник премьера Израиля ответил на сообщение о двухмесячном перемирии

Израиль рассматривает разные варианты прекращения огня в секторе Газа на некоторое время, заявил РБК советник премьер-министра Израиля Дмитрий Гендельман. Так он прокомментировал сообщение издания Axios о том, что израильская сторона передала ХАМАС предложение о заключении перемирия на два месяца и освобождении всех заложников. «Данное утверждение, как и многие другие, не соответствует действительности в полной мере. Израиль продолжает оказывать военное давление на ХАМАС с целью скорейшего освобождения всех заложников, при этом рассматривает различные варианты прекращения огня на некоторое время, но ни о каком перемирии речь не идет», — отметил Гендельман. Как сообщило Axios со ссылкой на двух израильских чиновников, военный кабинет более недели назад утвердил параметры нового предложения по сделке с ХАМАС, оно было передано через катарских и египетских посредников. Соглашение предусматривает поэтапное освобождение всех оставшихся в живых заложников и передачу тел погибших. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/23/01/2024/65aeec799a79474d4d59d6e4

Tue, 23 Jan 2024 01:56:14 +0300