Глава МИД предупредил, что война с Ливаном не будет для Израиля пикником

Война с Ливаном не будет для Израиля «пикником», сказал РБК глава ливанского МИДа Абдалла Бу Хабиб. Так он ответил на слова начальника Генштаба Израиля генерал-лейтенанта Герци Халеви о том, что вероятность войны на северном фронте возрастает. «Мы не приветствуем такого рода риторику. Они делают подобные заявления с самого начала войны, но, надеюсь, они осознают, что война с Ливаном не будет для них «пикником», — заявил Бу Хабиб РБК на полях заседаний Совбеза ООН в Нью-Йорке. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/23/01/2024/65aef23e9a7947718c9963af

Tue, 23 Jan 2024 01:58:39 +0300