Умер вокалист группы Markscheider Kunst Сергей Ефременко

Вокалист, гитарист и автор текстов музыкальной группы Marksheider Kunst Сергей Ефременко умер в возрасте 51 года. О смерти музыканта сообщил коллектив в социальной сети «ВКонтакте». Ефременко умер 22 января во второй половине дня, сказано в сообщении. Причина смерти не уточняется. Музыкант и директор коллектива Денис Рачков сообщил «Пятому каналу», что Ефременко умер в реанимации в Покровской больнице Сант-Петербурга. По его словам, состояние музыканта ухудшилось из-за хронических заболеваний. Рачков допустил, что у Ефременко могло остановиться сердце.  За день до смерти Ефременко группа выступила в городском заведении Douglas bar. Следующий концерт Marksheider Kunst должен был состояться 26 января в баре МТ music bar в Москве. Мероприятие было приурочено ко дню рождения Ефременко, который тот должен был отмечать 23 января. После смерти артиста концерт отменили. Еще одно выступление, также в Москве, было запланировано на 27 января, о его отмене не сообщалось. Группа Marksheider Kunst была основана в 1992 году. Композиции коллектива созданы в жанрах рокабилли, этно, и регги, в них присутствуют элементы блюза и ямайские мотивы. За 30 лет существования группа выпустила десять альбомов. Сергей Ефременко был солистом и автором большинства текстов песен Marksheider Kunst с момента ее основания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aee6e19a7947718c9963a9

Tue, 23 Jan 2024 01:26:48 +0300