Лавров встретился с исключившим мир на Украине без слова России министром

Глава МИД России Сергей Лавров встретился с швейцарским коллегой Иньяцио Кассисом на полях мероприятий Совбеза ООН в Нью-Йорке, передает корреспондент РБК. Переговоры прошли в формате тет-а-тет, министры поговорили с глазу на глаз около часа. МИД России по итогам встречи сообщил, что Лавров дал «принципиальные оценки продолжающегося устойчивого дрейфа Конфедерации в сторону от принципов «нейтралитета», безоглядной поддержки Берном киевского режима». Москва будет учитывать эти действия вкупе с «недружественной политикой» в отношении России, добавили в ведомстве. 14 января Кассис заявил,  что Россию так или иначе придется включить в дискуссию о мирном плане по Украине, который обсуждается странами Запада и другими государствами. При этом дипломат назвал фундаментом для переговоров «формулу мира», предложенную президентом Украины Владимиром Зеленским.  На заседании Совбеза ООН, созванного Россией 22 января, Лавров назвал инициативу украинского лидера «путем в никуда». «И чем раньше в Вашингтоне, Лондоне, Париже, Брюсселе это осознают, тем лучше будет и для Украины, и для Запада», — заявил российский министр.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65afddcc9a7947fb35b6ce1f

Tue, 23 Jan 2024 20:06:01 +0300