Умер продюсер Boney M Фрэнк Фариан

Умер основатель Boney M Фрэнк Фариан, ему было 82 года, передает Би-би-си со ссылкой на его семью. Продюсер умер в своем доме в Майами (штат Флорида). Настоящее имя Фариана — Франц Ройтер. Он родился в Кирне на юго-западе Германии в 1941 году. Его мать была солисткой в церковном хоре, Фариан в детстве подрабатывал в нем, чтобы помочь семье. Он получил образование повара, но продолжил музыкальную карьеру сначала как певец, а потом в качестве продюсера. Первую группу музыкант создал в 1961 году, она называлась Frankie Farian und die Schatten. С ней Фариан выступал в ресторанах и клубах, коллектив приобрел известность после выступления на международном рок-фестивале в Гамбурге. Группу Boney M в окончательном составе он создал в 1976 году Об основании коллектива, состоящего из выходцев с Карибских островов, он задумался после успеха своей песни Baby Do You Wanna Bump. Группе принадлежат такие хиты, как Daddy Cool, Rasputin и Mary's Boy Child. Фариан сочинял хиты и для других звезд диско-эпохи, в том числе Erruption и La Boushe.   Он также был основателем поп-дуэта Milli Vanilli и записывал альбомы таких поп-икон, как Мит Лоуф и Стиви Уандер. Как пишет Би-би-си, всего он продал около 800 млн своих пластинок по всему миру. В 2022 году продюсер сообщил о перенесенной операции на сердце. Ему провели шунтирование и спасли жизнь, сказал музыкант.

https://www.rbc.ru/society/23/01/2024/65afc2b69a794769923b0d98

Tue, 23 Jan 2024 17:40:08 +0300