Радио Sputnik заявило о возобновлении вещания в Армении

Радио «Sputnik Армения» вновь выйдет в эфир 25 января после приостановки вещания, сообщило СМИ в своем телеграм-канале. «Комиссия по телевидению и радио сняла запрет на вещание с компании «Тоспа», ретранслирующей радио «Sputnik Армения», — говорится в сообщении. Глава комиссии Тигран Акопян заявил, что «минимальные требования для возобновления вещания выполнены», передает «Sputnik Армения». Комиссия по телевидению и радио Армении 20 декабря отозвала лицензию у армянской радиостанции «Тоспа», ретранслирующей «Sputnik Армения», на 30 дней из-за нарушений закона «Об аудиовизуальных медиа». Поводом стала входящая в российский блок вещания программа «Пятница с Тиграном Кеосаяном», которая вышла 17 ноября.  В ней автор, как сочла комиссия, допустил ироничные и унижающие честь и достоинство Армении и ее народа высказывания. Он не имел на это «морального права» как иностранный гражданин, заявил регулятор. Кроме того, комиссия оштрафовала «Тоспу» на 500 тыс. драмов (более 111 тыс. руб.) из-за авторского стрима «Абовян Time». В передаче, по мнению комиссии, были мнения и утверждения, распространяющие панику, а также информация, которая не соответствовала действительности и была основана на непроверенных и недостоверных источниках.  Новостное агентство Sputnik работает на глобальном медиарынке девять лет. Оно является частью медиагруппы «Россия сегодня», куда также входят «РИА Новости», «Прайм», «ИноСМИ», «Украина.ру» и др. В Армении Sputnik вещает с 2015 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65af96a99a7947f42d969968

Tue, 23 Jan 2024 14:02:46 +0300