Гладков сообщил об ударе дроном-камикадзе по хутору Балки

Дрон-камикадзе Вооруженных сил Украины (ВСУ) нанес удар по хутору Балки в Белгородской области и повредил автомобиль. Об этом сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «Хутор Балки Шебекинского городского округа подвергся атаке ВСУ с помощью дрона-камикадзе», — написал он. Гладков уточнил, что пострадавших нет, повреждения получил гражданский автомобиль.  22 января при взрыве беспилотника в селе Репяховка в Белгородской области местный житель получил контузию, его госпитализировали. Также в результате взрыва повреждения получили частный жилой дом и легковой автомобиль.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65af92db9a79476d88b5221a

Tue, 23 Jan 2024 13:39:56 +0300