AFP узнало, что Бензема попросил «Аль-Иттихад» временно покинуть клуб

Французский нападающий Карим Бензема, обладатель «Золотого мяча» 2022 года, обратился к руководству «Аль-Иттихада» с просьбой временно покинуть клуб. Об этом сообщило агентство AFP со ссылкой на источник в саудовской команде. 36-летний Бензема провел встречу с представителями клуба, на ней он заявил, что «не чувствует, что способен выкладываться на полную из-за оказываемого на него давления». «Аль-Иттихад» предложил отдать футболиста в аренду другому клубу в Саудовской Аравии, но тот отказался, добавил источник.  Бензема перешел в «Аль-Иттихад» летом, подписав контракт до 2026 года. В Саудовской Аравии форвард забил 12 голов в 20 матчах. 14 января стало известно, что Бензема отстранили от тренировочного сбора в ОАЭ из-за того, что футболист не смог вовремя вернуться в расположение команды. Marca со ссылкой на окружение Бензема писала, что тот застрял на Маврикии из-за циклона и отмены рейсов. В итоге француз вернулся в расположение «Аль-Иттихада» с опозданием в 17 дней. «Аль-Иттихад», действующий чемпион, занимает в этом сезоне лишь седьмое место в турнирной таблице чемпионата Саудовской Аравии, набрав 28 очков в 18 турах.

https://www.rbc.ru/sport/23/01/2024/65afbe179a7947881bd03566

Tue, 23 Jan 2024 18:08:55 +0300