«Манчестер Юнайтед» поздравил Андрея Канчельскиса с днем рождения

«Манчестер Юнайтед» в своем аккаунте в соцсети Х поздравил с днем рождения бывшего футболиста команды россиянина Андрея Канчельскиса. Канчельскису 23 января исполнилось 55 лет. Во время игровой карьеры Канчельскис в 1991–1995 годах выступал за «Манчестер Юнайтед», с которым дважды выиграл чемпионат Англии, стал обладателем Суперкубка УЕФА, Кубка английской лиги, Кубка Англии и дважды Суперкубка Англии. Также он играл за «Рейнджерс», «Эвертон», «Манчестер Сити», «Саутгемптон», «Сатурн», «Фиорентину», киевское «Динамо», «Шахтер», «Крылья Советов» и саудовский «Аль-Хиляль». За сборные СССР/СНГ/России в общей сложности провел 59 матчей и забил семь голов. После завершения карьеры Канчельскис стал тренером, работал в «Торпедо-ЗИЛ», «Уфе» и «Солярисе», в также латвийской «Юрмале» и узбекистанском «Навбахоре». В ноябре он покинул должность спортивного директора казахстанского «Тобола».

https://www.rbc.ru/sport/23/01/2024/65af8eee9a7947c0ff0741b6

Tue, 23 Jan 2024 14:01:55 +0300