В Курской области после обстрела осталось без света село Гоголевка

Вооруженные силы Украины обстреляли село Гоголевка в Курской области и повредили подстанцию, сообщил глава региона Роман Старовойт. «Сегодня со стороны Украины обстреляно село Гоголевка Суджанского района. Никто из жителей не пострадал. Взрывом повреждена подстанция, в населенном пункте нет света», — написал глава региона. Он добавил, что подачу электричества начнут восстанавливать, когда это станет безопасным для ремонтных бригад.  Приграничные села и поселки Курской области регулярно обстреливают со стороны Украины. Гоголевка находится на расстоянии менее 3 км от границы с Украиной. Старовойт 20 января сообщил, что под обстрел ВСУ попало село Вишнево Беловского района. Тогда никто не пострадал, но при взрыве были выбиты окна в спортивном зале и столовой местной школы. Вишнево находится от украинской границы на расстоянии 10 км.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65afd2619a7947ec8ef9276c

Tue, 23 Jan 2024 18:03:05 +0300