Китайский регулятор убрал с сайта проект ограничения трат геймеров

Регулятор онлайн-игр Китая удалил со своего сайта проект новых правил, ограничивающий расходы игроков, сообщает Reuters. Это привело к росту акций китайских игровых компаний. В декабре 2023 года регулятор заявил о планах принять законопроект, запрещающий поощрения для геймеров — бонусы при первой покупке внутренней валюты или награды за ежедневный вход в игру. Помимо этого, власти предлагали предупреждать игроков о чрезмерных тратах. Одна из поправок касалась уменьшения количества боев в играх, что вызвало жаркие споры в сообществе геймеров, поскольку сражения являются основной чертой многих игр. В день публикации проекта капитализация трех крупнейших интернет-компаний Китая рухнула на $80 млрд.  После объявления предложений регулятор назначил период консультаций, который окончился 22 января. Аналитик крупной китайской брокерской компании Сяоюэ Ху пояснил, что удаление проекта может говорить о том, что в него будут вноситься изменения. На фоне сообщений об исчезновении документа акции китайских игровых гигантов Tencent Holdings и NetEase выросли на 6% и 7% соответственно на утренних торгах. 3 января Национальное управление прессы и публикаций уволило чиновника, курирующего новые игровые правила. Пять источников сообщили Reuters, что Фэна Шисиня сняли с должности в связи с проектом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65afb7a69a7947acc3c1b6b7

Tue, 23 Jan 2024 16:35:56 +0300