Дрон-камикадзе влетел в жилой дом на хуторе Лозовая Рудка

Украинский дрон-камикадзе влетел в частный жилой дом на хуторе Лозовая Рудка в Белгородской области, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «В результате взрыва никто не пострадал, в доме выбиты окна, посечены стены и повреждена линия электроснабжения», — написал глава региона в своем телеграм-канале. Гладков уточнил, что оперативные и аварийные службы работают на месте.  После начала военной операции на Украине Белгородская область регулярно подвергается атакам беспилотников и обстрелам. Днем 23 января дрон-камикадзе атаковал хутор Балки в Белгородской области и повредил автомобиль. Гладков уточнил, что пострадавших в результате инцидента не было. Губернатор сообщил об ударах дронов-камикадзе по двум хуторам Шебекинского городского округа 21 января. Тогда атаке подверглись населенные пункты Терезовка и Балки, в последнем после удара произошел взрыв и загорелся экскаватор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65afd8889a79473e5352adf0

Tue, 23 Jan 2024 18:29:03 +0300