В Таиланде задержали пятерых россиян во время игры в покер

На вилле в южном районе Пхукета задержали пятерых россиян во время игры в покер, пишет газета Bangkok Post. Их подозревают в незаконной организации азартных игр и хранении курительных смесей. В понедельник, 22 января, полиция в рамках соответствующего судебного ордера провела обыск на вилле в южном районе Пхукета, пишет издание. Сотрудники правоохранительных органов вошли в здание вместе с направлявшимся туда мотоциклистом, который является гражданином России. На вилле за игрой в покер были обнаружены четыре россиянина. Из здания конфисковали карточный стол, две колоды карт, 88 фишек общей стоимостью 356 300 бат (881,7 тыс. руб.), а также курительные смеси. Bangkok Post со ссылкой на полицию сообщил, что четверо россиян признали вину в организации азартных игр, пятый — мотоциклист — признался в хранении курительных смесей, их доставили в участок в районе Чалонг для дальнейшего разбирательства. РБК направил запрос в Генеральное консульство России в Пхукете. Согласно действующему законодательству Таиланда, участие в азартных играх предусматривает тюремное заключение на срок до двух лет, а использование электронных сигарет, вейпов, систем нагревания табака и прочего грозит штрафом до 1 млн батов (2,474 млн руб.) или лишением свободы до десяти лет. Ранее в Таиланде при покушении на мать был задержан 18-летний россиянин. Женщина была госпитализирована в тяжелом состоянии.

https://www.rbc.ru/society/23/01/2024/65af9b099a7947105f08a277

Tue, 23 Jan 2024 14:33:02 +0300