Трех российских легкоатлетов выгнали со сборов за неявку на построение

Многократная чемпионка России в беге на спринтерские дистанции Кристина Макаренко сообщила на своей странице в Instagram (владелец соцсети — компания Metа признана в России экстремистской организацией и запрещена), что ее и еще двух легкоатлетов выгнали со сборов национальной команды в Новогорске за неявку на построение к 8:00. Это были барьерист Артем Макаренко (ее муж) и многоборец Арсений Елфимов. «Все началось с того, что нам сказали, что на этом сборе планируется построение каждый день, кроме выходных, в 8 утра. Для ясности, на сборах в Новогорске мы не живем, мы тренируемся, ходим на массаж, получаем медикаменты и уезжаем вечером домой.  В итоге сегодня наши главные собрали всех тренеров в манеже и сказали, что мы не достойны тут находиться, потому что мы не ходим на построение в 8 утра», — написала Макаренко. По словам спортсменки, она никогда не видела своего тренера таким кричащим. «Самое простое, что может быть к спортсменам и тренерам, — это уважение, которого, к сожалению, у нашего руководства к нам нет», — добавила Макаренко. РБК обратился за комментариями во Всероссийскую федерацию легкой атлетики (ВФЛА). Макаренко 26 лет, на ее счету есть бронзовая медаль чемпионата Европы 2014 года в эстафете 4х100 м.

https://www.rbc.ru/sport/23/01/2024/65afd14e9a7947ff1f80b18f

Tue, 23 Jan 2024 19:39:45 +0300