Сборная Узбекистана по футболу вышла в плей-офф Кубка Азии

Футболисты сборной Узбекистана сыграли вничью с командой Австралии со счетом 1:1 в заключительном матче на групповом этапе Кубка Азии и вышли в плей-офф. У австралийцев гол забил Мартин Бойл (45+1, с пенальти). В составе сборной Узбекистана отличился Азизбек Тургунбоев (78). Полузащитник ЦСКА Аббос Файзуллаев вышел в основном составе и был заменен на 63-й минуте.  В параллельном матче в группе В сборная Сирии обыграла команду Индии со счетом 1:0. В итоге Австралия (7 очков) и Узбекистан (5) вышли в 1/8 финала, Сирия (4) попала в плей-офф как одна из лучших команд, занявших третьи места, Индия (0) завершила борьбу на турнире, который проходит в Катаре. Лучший результат Узбекистана на Кубке Азии — четвертое место в 2011 году. Соперник команды по 1/8 финала определится позднее.

https://www.rbc.ru/sport/23/01/2024/65afc09e9a7947e049d2bccc

Tue, 23 Jan 2024 16:48:45 +0300