Белоруска Соболенко второй год подряд вышла в полуфинал Australian Open

Белорусская теннисистка Арина Соболенко вышла в полуфинал Australian Open, первого в сезоне турнира «Большого шлема». В 1/4 финала 25-летняя Соболенко, посеянная на турнире под вторым номером, обыграла чешку Барбору Крейчикову, 11-ю ракетку мира, со счетом 6:2, 6:3. Ее следующей соперницей станет американка Кори Гауфф, четвертая ракетка мира.  Соболенко, занимающая второе место в рейтинге WTA, в прошлом году стала победительницей Australian Open. Всего на ее счету 13 титулов на турнирах WTA. 28-летняя Крейчикова, чемпионка «Ролан Гаррос» 2021 года, в 1/8 финала обыграла 16-летнюю россиянку Мирру Андрееву. В женской сетке еще осталась одна россиянка. Анна Калинская в ночь на 24 января проведет четвертьфинальный матч против китаянки Чжэнь Циньвэнь. Australian Open завершится 28 января. Общий призовой фонд турнира составляет $57,8 млн.

https://www.rbc.ru/sport/23/01/2024/65af97b69a7947382b5afb6d

Tue, 23 Jan 2024 14:28:18 +0300