Politico узнало о проблеме у ЕС в разработке новых антироссийских санкций

Евросоюз при разработке очередного, 13-го по счету, пакета антироссийских санкций столкнулся с проблемой исчерпания перечня крупных товаров для введения ограничений, сообщает Politico со ссылкой на источник. «Все крупные товары уже находятся под санкциями, другие крупные товары недоступны, например связанные с ядерной энергией или СПГ», — объяснил собеседник газеты. Против санкций в отношении ядерной промышленности выступили Венгрия и другие восточные страны ЕС, пишет Politico, против ограничений в отношении сжиженного природного газа — Германия и другие члены союза. Еще один источник издания рассказал, что под санкции может попасть алюминий, речь может идти о полном запрете. В декабре импорт металлов из России, в том числе алюминия, запретила Великобритания. Венгрия публично заявляла, что не поддержит санкции против атомной энергетики России. «Росатом» строит в этой стране АЭС «Пакш-2». Введение ограничений против ядерной отрасли России в ЕС обсуждают уже больше года.  Bloomberg писал, что в новом пакете ограничений против Москвы Брюссель планирует расширение санкционных списков, усиление торговых ограничений и мер против возможного обхода санкций. Представитель ЕС сообщал, что новые санкции планируется ввести к 24 февраля этого года. 12-й санкционный пакет Евросоюза включал ограничения на импорт непромышленных алмазов, произведенных или обработанных в России. Также под санкциями оказались компания АЛРОСА и ее гендиректор Павел Маринычев. Президент Владимир Путин говорил в октябре прошлого года, что те, кто стал вводить санкции против России, «добились обратного ожидаемому результата». По его словам, страна преодолела «все проблемы, которые возникли после введения» санкций.

https://www.rbc.ru/politics/23/01/2024/65afd7599a794781161aafda

Tue, 23 Jan 2024 21:16:24 +0300