Джокович 11-й раз в карьере вышел в полуфинал Australian Open

Сербский теннисист Новак Джокович вышел в полуфинал Australian Open, первого в сезоне турнира «Большого шлема». В 1/4 финала 36-летний серб, посеянный на турнире под первым номером, обыграл американца Тейлора Фритца, 12-ю ракетку мира, со счетом 7:6 (7:3), 4:6, 6:2, 6:3. Примечательно, что в первых двух сетах у Джоковича было 15 брейк-пойнтов и впервые в карьере он не реализовал ни один из них. В итоге четыре брейк-пойта из 21 он все же смог реализовать. Серб выиграл все девять очных матчей у Фритца. Следующим соперником Джоковича станет победитель пары Янник Синнер (Италия) — Андрей Рублев (Россия).  Серб сыграет в полуфинале Australian Open 11-й раз в своей карьере. Ранее он всегда выигрывал этот турнир, если доходил до этой стадии. Джокович — десятикратный и действующий чемпион Australian Open. Серб выиграл уже 33 своих последних матча на этом турнире. Последнее поражение было в 2018 году от южнокорейца Чон Хёна. Australian Open завершится 28 января. Общий призовой фонд турнира составляет $57,8 млн.

https://www.rbc.ru/sport/23/01/2024/65af7e989a79475ba0420488

Tue, 23 Jan 2024 13:14:05 +0300