В МИДе предупредили, что не забудут выдворения россиян из Латвии

Россия не простит Латвии выдворение своих граждан после поправки в миграционное законодательство, заявила официальный представитель МИДа Мария Захарова. Она напомнила, что многие из лишившихся вида на жительство — это россияне старше 60 лет, «а некоторые перешагнули седьмой десяток». Среди них, по словам Захаровой, есть инвалиды-колясочники и слепые. Выдворенные исправно платили налоги и работали в Латвии, а в России у них нет ни родственников, ни дома. «Каждый соучастник этого злодеяния в латвийской правящей верхушке должен знать, что Россия этого не простит и не забудет», — подчеркнула Захарова.  В конце декабря 2023 года управление по делам гражданства и миграции МВД Латвии сообщило, что россиянам грозит выдворение. Согласно принятому в стране закону об иммиграции, срок действия ВНЖ, выданных россиянам в сентябре 2022 года, истек 1 сентября 2023 года. Для дальнейшего проживания в Латвии им необходимо было получить статус постоянного жителя Евросоюза, для чего требовалось подтвердить знание латышского языка на уровне А2. До 30 ноября желающие остаться в стране должны были сдать соответствующий тест и подать документы на новое ВНЖ. Тогда в управлении отметили, что в начале 2024 года будут выдворены по крайней мере 1213 граждан России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65afe4c99a79479012023e71

Tue, 23 Jan 2024 19:57:55 +0300