Экс-главу МВД Польши обследовали в больнице после голодовки в тюрьме

Экс-главу польского МВД Мариуша Каминьского, который объявил голодовку в тюрьме, перевезли в больницу, однако вечером того же дня после обследования вернули в тюрьму, передает газета Wyborcza. Как отметил советник президента Анджея Дуды Блажей Побожи, состояние Каминьского «тяжелое, но не опасное для жизни» (цитата по Radio Maryja). Он уточнил, что бывшего главу МВД доставили в отделение неотложной помощи больницы в Радоме. Сын министра Кацпер Каминьский в соцсети Х (бывший Twitter) сообщил, что для обеспечения принудительного питания его отцу был выбран «самый негуманный метод — зонд через нос, хотя отец выразил согласие на докармливание при помощи капельницы». Побожи выразил надежду на скорое освобождения Каминьского.  Каминьского вместе с его заместителем Мацеем Вонсиком 9 января задержали в президентском дворце. 20 декабря 2023 года суд приговорил их к двум годам лишения свободы за злоупотребление полномочиями во время их работы в Центральном антикоррупционном бюро (ЦБА). Каминьский и Вонсик представляют партию «Право и справедливость», от которой Дуда баллотировался в президенты. Дуда назвал задержание своих соратников незаконным, их самих — политзаключенными и попросил о помиловании для экс-министра и его зама. В частности, он в очередной раз обратился к министру юстиции Адаму Боднару (по совместительству — генпрокурор) с просьбой прекратить их тюремное заключение. Позднее президент Польши принял решение о помиловании Каминського и его заместителя, но не подписал соответствующий указ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65afa3dd9a79471276b59c07

Tue, 23 Jan 2024 15:48:38 +0300