WSJ узнала о риске «болезненных экономических мер» для Украины без помощи

Украина будет вынуждена принимать болезненные экономические меры, если останется без средств в ближайшие месяцы и не получит помощи от Евросоюза или США. Об этом пишет The Wall Street Journal со ссылкой на украинских экономистов и чиновников. В 2024 году Киев ожидает дефицит бюджета примерно в $40 млрд, отмечает газета. Большую часть этой суммы — $30 млрд — власти страны собирались покрыть за счет средств, полученных от США и ЕС. Однако Вашингтон и Брюссель пока не удается согласовать финансирование, а Киеву нужны средства для поддержания работы правительства, выплаты зарплат, пенсий и субсидирования, пишет издание. Учитывая эту задержку, правительство Украины может принять вынужденные меры для сохранения наличных, пишет The Wall Street Journal. Как утверждает издание, Киев может столкнуться с необходимостью печатать деньги.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65af2a1b9a7947106ed3fe13

Tue, 23 Jan 2024 06:17:05 +0300