Очевидцы сообщили о перекрывшем движение ДТП на трассе Петербург — Москва

На 155-м километре федеральной трассы М-10 перевернулся лесовоз, в результате дорога из Санкт-Петербурга в Москву перекрыта в районе деревни Пасынково в Тверской области. Об этом сообщили изданиям «Фонтанка» и Tverigrad очевидцы. По данным Tverigrad, водитель лесовоза ехал в сторону Москвы и не справился с управлением, в результате чего машина перевернулась на бок. Tverigrad пишет, что в результате ДТП есть пострадавшие, а другое местное издание «Афанасий-бизнес» — что их, по предварительным данным, нет. Оно также ссылается на очевидцев. «Фонтанка» сообщила, что сотрудники ГИБДД пока не приехали на место происшествия. В УГИБДД УМВД по Тверской области отказались от комментариев. Жительница Тверской области по имени Антонина сообщила РБК, что движение в сторону Москвы перекрыто полностью, а в Санкт-Петербург — открыто. «До места ДТП не доехала километров шесть. Стою в пробке уже примерно минут 30 без движения. Думаю, движение перекрыто в сторону Москвы полностью. На Санкт-Петербург движение открыто. Как объехать — понятия не имею. Съездов на этом промежутке и разворотов нет», — рассказала она.

https://www.rbc.ru/society/23/01/2024/65afba3e9a794727166d1709

Tue, 23 Jan 2024 18:10:27 +0300