Путин дал старт строительству энергоблока на АЭС в Египте. Видео

Президент России Владимир Путин по видеосвязи принял участие в запуске строительства четвертого энергоблока на египетской АЭС «Эль-Дабаа», сообщила пресс-служба Кремля. В церемонии заливки бетона в основание энергоблока № 4 также принял участие египетский лидер Абдель Фаттахом ас-Сиси. Проект строительства атомной электростанции реализует «Росатом». Ввод в эксплуатацию намечен на 2028 год. Объем финансирования проекта составит до $21 млрд, говорил глава госкорпорации Алексей Лихачев.

https://www.rbc.ru/politics/23/01/2024/65afa01f9a794717f5d56eb7

Tue, 23 Jan 2024 14:25:24 +0300