Путин подписал указ о многодетных семьях

Президент Владимир Путин подписал указ «О мерах социальной поддержки многодетных семей», закрепляющий статус таких семей. Документ размещен на сайте официальных правовых актов. «Учитывая важную роль семьи в развитии государства и общества, постановляю: ﻿﻿﻿установить, что многодетной семьей в России является семья, имеющая трех и более детей, статус которой устанавливается бессрочно», — говорится в указе. Согласно документу, многодетным семьям будут предоставлять социальную поддержку до достижения старшим ребенком возраста 18 лет или возраста 23 лет при условии его очного обучения в образовательной организации. Единый образец удостоверения, подтверждающего соответствующий статус, будет установлен правительством. «Предоставление многодетным семьям мер социальной поддержки, предусмотренных настоящим указом, не должно повлечь за собой уменьшение объема и снижение уровня осуществляемых за счет бюджетных ассигнований бюджетов субъектов мер социальной поддержки многодетных семей, имеющих на день вступления в силу, настоящего указа такой статус в соответствии с законодательством субъектов , в течение всего периода, на который семье присвоен этот статус», — отмечается в документе.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/23/01/2024/65af67109a7947083b1f08f6

Tue, 23 Jan 2024 10:30:03 +0300