В «Локомотиве» рассказали о переговорах с «Зенитом» по переходу Тикнизяна

«Локомотив» ведет переговоры с «Зенитом» по поводу трансфера в петербургский клуб защитника Наира Тикнизяна. Об этом «Матч ТВ» рассказал спортивный директор московского клуба Дмитрий Ульянов. «Мы действительно находимся в процессе переговоров с «Зенитом» по Тикнизяну. Но какие‑либо детали мы не комментируем, так как это конфиденциальная информация», — сказал Ульянов.  Ранее 23 января журналист Иван Карпов сообщил, что сумма возможной сделки по трансферу 24-летнего защитника сборной Армении может составить €8 млн. По сведениям «Чемпионата», игроку предложили зарплату €1,2 млн в год. В текущем сезоне Тикнизян забил восемь мячей в 23 матчах за «Локомотив», в том числе шесть в РПЛ. «Зенит» перед зимней паузой расположился на втором месте в турнирной таблице Российской премьер-лиги (РПЛ), набрав 36 очков в 18 турах. «Локомотив» занимает четвертую строчку (31 очко).

https://www.rbc.ru/sport/23/01/2024/65afd48f9a79477b20681612

Tue, 23 Jan 2024 18:26:27 +0300