В Киеве и Харькове прогремели взрывы

В Киеве и Харькове прогремели взрывы, воздушная тревога объявлена на всей территории Украины. Мэр Киева Виталий Кличко призвал жителей оставаться в укрытиях, глава киевской военной администрации Сергей Попко сообщил, что над городом работают системы ПВО. О взрывах в Харькове сообщают «Зеркало недели» и «24 канал». Мэр города Игорь Терехов заявил, что по городу «снова бьют». По данным украинских СМИ, в части города пропало электричество. «РБК-Украина» также сообщает о возгорании газопровода. Позже в киевской администрации уточнили, что в Святошинском районе Киева зафиксировано возгорание автомобилей. На место были направлены оперативные службы. Кличко также сообщил о нескольких вызовах экстренных служб в Соломенский район.  Ранее этой ночью воздушная тревога несколько раз объявлялась в Харьковской области, также сирены звучали в Сумской, Кировоградской, Днепропетровской, Полтавской, Николаевской областях. Терехов примерно в 5:00 (мск) сообщил о серии взрывов в Харькове, не уточнив детали. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре. Глава Курской области Роман Старовойт в 8:39 сообщил о громких звуках над Курском, объяснив их «работой Минобороны». «Прошу сохранять спокойствие», — призвал он.

https://www.rbc.ru/politics/23/01/2024/65af4cf59a79478cb42793b4

Tue, 23 Jan 2024 09:01:31 +0300