Хейли фразой «это не коронация» ответила на победу Трампа в Айове

В США есть «политический класс», который «короновал» экс-президента Дональда Трампа кандидатом от Республиканской партии на предстоящих выборах главы государства. Об этом заявила бывший представитель США при ООН и бывший губернатор Южной Каролины Никки Хейли, которая также хочет баллотироваться от Республиканской партии. Хейли напомнила, что на кокусах (собраниях сторонников партии, на которых избиратели сначала обсуждают кандидатов, а потом голосуют за них) в штате Айова Трамп получил поддержку большинства участников голосования: он набрал 51% по итогам подсчета более 110 тыс. голосов. Второе место занял губернатор Флориды Рон Десантис, его поддержали 21,2% республиканцев. Хейли оказалась третьей с 19,1%. «Единственное, что мы должны помнить, — это то, что Дональд Трамп победил только с полутора процентами голосов в Айове, за него проголосовали 56 000 человек из трехмиллионного штата. Это не показатель страны. А есть политический класс, который говорит: «О, это он. Должно быть, это он». Нет, это не коронация. Это выборы», — сказала Хейли.  Она выразила несогласие с мнением, что успех ее предвыборной кампании зависит от результатов кокусов в Нью-Гэмпшире. Она напомнила, что скоро голосование пройдет в Южной Каролине, где она была губернатором. Губернатор Флориды Рон Десантис, который также участвовал в кокусах Республиканской партии, вышел из предвыборной гонки после голосования в Айове. Он объяснил это тем, что не может «просить сторонников добровольно посвящать свое время и жертвовать свои ресурсы без ясного пути к победе». Десантис поддержал кандидатуру Трампа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65afb35b9a79472ac07f085b

Tue, 23 Jan 2024 16:20:30 +0300