США и Великобритания нанесли серию ударов по объектам хуситов в Йемене

США и Великобритании при поддержке Австралии, Бахрейна, Канады и Нидерландов нанесли серию ударов по объектам хуситов в Йемене, говорится в совместном заявлении стран. Целями стали восемь объектов группировки. Удары являются ответом на продолжающиеся атаки хуситов на коммерческие суда и военные корабли в Красном море, отметили в коалиции. Они были нанесены по подземному хранилищу, а также по «ракетному и разведывательному потенциалу» хуситов.  «Эти высокоточные удары призваны подорвать и ослабить возможности, которые хуситы используют, чтобы угрожать мировой торговле и жизням невинных моряков, и являются ответом на серию незаконных, опасных и дестабилизирующих действий хуситов после ударов нашей коалиции 11 января, включая атаки противокорабельных баллистических ракет и беспилотников, в результате которых были поражены два торговых судна, принадлежащих США», — говорится в сообщении. В Минобороны Великобритании уточнили, что для атаки задействовали четыре своих истребителя Typhoon FGR4. Телеканал Al Jazeera сообщил, что ударам подверглись авиабаза Аль-Дайлами в Сане, а также объекты в провинциях Таиз, Эль-Байда и Хадджа. Удар США и Британии был нанесен на фоне сообщений об атаке хуситов на грузовое судно Ocean Jazz американских ВМС в Аденском заливе, об этом сообщал телеканал Al Arabiya со ссылкой на заявление представителя повстанцев Яхьи Сариа. Al Masirah утверждал, что нападение было совершено с помощью ракет. Однако позднее Пятый флот ВМС опроверг информацию об атаке на корабль.

https://www.rbc.ru/politics/23/01/2024/65af088e9a7947eb254418ff

Tue, 23 Jan 2024 05:33:04 +0300