В Турции сообщили о прогрессе с оплатой экспорта в Россию в 4 секторах

В Турции банк Emlak Katılım стал проводить денежные переводы из России за экспорт в нее товаров из четырех отраслей: продукты питания, текстиль, одежда и обувь, пишет местная газета Economim. В декабре начались проблемы с такими транзакциями, а в январе они прекратились, указывает издание. Economim писала со ссылкой на источники, что экспортеры перестали получать платежи в лирах и рублях, некоторые банки отправляли обратно уже принятые транзакции, объясняя, что сделки касаются «запрещенных товаров». По данным источников «Коммерсанта», турецкие банки разрывали корреспондентские отношения и приостанавливали обработку платежей без формального закрытия договора, это касалось почти всех банков страны. В ситуацию вмешались турецкие власти, пишет Economim. Экспортеры ждут, что число отраслей, за товары из которых можно будет проводить платежи, расширится, в частности за счет автомобильной и машиностроительной.  Как сообщали источники ТАСС и «Коммерсанта», перебои связаны с мерами Управления по контролю за иностранными активами Минфина США (OFAC) — в основном это ведомство вводит санкции со стороны Вашингтона. Посол России в Турции Алексей Ерхов говорил «РИА Новости», что дипломаты находятся в контакте с властями республики по вопросу платежей. Источник агентства рассказал, что государственные банки страны частично возобновили транзакции из России, решался вопрос с коммерческими банками. Собеседник агентства допускал, что к 25 января проблемы будут улажены.

https://www.rbc.ru/finances/23/01/2024/65afa5a79a79476554b2960b

Tue, 23 Jan 2024 16:33:45 +0300