«Зенит» собрался купить у «Локомотива» защитника сборной Армении

«Зенит» находится на продвинутой стадии переговоров с «Локомотивом» по трансферу защитника сборной Армении Наира Тикнизяна. Об этом в своем телеграм-канале сообщил журналист Иван Карпов. Сумма сделки может составить €8 млн. «Чемпионат» сообщил, что «Зенит» предложил 24-летнему Тикнизяну зарплату в €1,2 млн в год — это вдвое больше, чем он сейчас получает в «Локомотиве». «Спорт-Экспресс» отметил, что «Зенит» планирует подписать с футболистом пятилетний контракт.  Тикнизян ранее говорил, что может перейти в европейский клуб в зимнее трансферное окно. Тикнизян играл за молодежную сборную России, но с прошлого года перешел в сборную Армении (10 матчей и один гол). В текущем сезоне футболист забил восемь мячей в 23 матчах за «Локомотив», в том числе шесть в РПЛ. «Зенит» перед зимней паузой занимает второе место в турнирной таблице Российской премьер-лиги (РПЛ), набрав 36 очков в 18 турах. «Краснодар» лидирует (38), «Локомотив» расположился на четвертой строчке (31).

https://www.rbc.ru/sport/23/01/2024/65af9d3a9a794730f8cc8433

Tue, 23 Jan 2024 14:32:13 +0300