Чешский клуб отменил матч со «Слованом» из-за его игры с «Динамо»

Чешский футбольный клуб «Славия» (Прага) отменил товарищеский матч со «Слованом» (Братислава) из-за того, что словацкий клуб сыграл с московским «Динамо». Об этом сообщает Pravda.sk. Встреча была запланирована на 4 февраля в Праге. «Динамо» сыграло со «Слованом» 23 января в Дохе, встреча завершилась со счетом 2:1 в пользу московского клуба.  Председатель совета директоров «Славии» Ярослав Тврдик еще 22 января говорил, что игра в Праге не состоится, если «Слован» проведет товарищеский матч с «Динамо». В итоге пражский клуб 23 января сообщил в соцсети Х об отмене игры со словаками. «Славия» и «Слован» выступают в высших дивизионах чемпионатов Чехии и Словакии, являются многократными чемпионами своих стран.

https://www.rbc.ru/sport/23/01/2024/65aff5259a794722d47f8846

Tue, 23 Jan 2024 20:50:54 +0300