Ковальчук вышел на матч КХЛ с «Динамо» в роли капитана «Спартака»

Олимпийский чемпион Пхёнчхана Илья Ковальчук стал капитаном «Спартака» в матче регулярного чемпионата КХЛ против московского «Динамо». Об этом сообщается в телеграм-канале «красно-белых». 40-летний Ковальчук вышел на лед с капитанской нашивкой, так как игру пропускает капитан «красно-белых» Дмитрий Вишневский. Также из-за травмы игру пропускает лучший бомбардир «Спартака» Николай Голдобин. Встреча началась в 19:30 мск.  Ковальчук вернулся в хоккей в декабре. До этого не играл с апреля 2021 года, когда завоевал Кубок Гагарина в составе «Авангарда». Всего на счету форварда четыре шайбы и передача в десяти играх за «Спартак» после возвращения. Ковальчук — олимпийский чемпион 2018 года и двукратный чемпион мира в составе сборной России, трехкратный обладатель Кубка Гагарина.

https://www.rbc.ru/sport/23/01/2024/65afe7639a79471579846c5e

Tue, 23 Jan 2024 19:51:43 +0300