CNN узнал о жалобах украинских военных на не выдерживающие зиму Bradley

Украинские военнослужащие раскритиковали способность боевой машины пехоты (БМП) Bradley производства США выдерживать морозы, а также в целом состояние некоторых из них, говорится в репортаже телеканала CNN. США поставляют некоторые БМП Bradley в ненадлежащем состоянии, а их запасы на передовой ограничены, отмечает телеканал. Из 200 обещанных Киеву машин «десятки были повреждены и уничтожены в боях», говорится в публикации. При этом украинские военнослужащие отметили их живучесть на поле боя, высокую огневую мощь, но неспособность «выдерживать суровую украинскую зиму», сообщает телеканал. В декабре министр обороны России Сергей Шойгу заявлял, что с июня украинская армия потеряла на поле боя 50 БМП Bradley. В целом, по его словам, за 2023 год потери украинских сил превысили 215 тыс. человек и 28 тыс. единиц вооружения. Общие поставки Запада Украине Шойгу оценил в 5220 танков и другой бронетехники, 1300 артиллерийских систем, более 2,5 млн снарядов.  Российская сторона неоднократно осуждала поставки западного оружия Украине, указывая, что это лишь затянет конфликт. Президент Владимир Путин в июне 2023 года заявлял, что боевые машины пехоты Bradley и танки Leopard «прекрасно горят».

https://www.rbc.ru/politics/23/01/2024/65afe8ec9a794701650446d2

Tue, 23 Jan 2024 22:28:36 +0300