Мэр Харькова сообщил о серии взрывов

В Харькове прогремела серия взрывов, сообщил мэр Игорь Терехов в телеграм-канале. Глава военной администрации Олег Синегубов призвал жителей находиться в укрытии.  Ночью воздушная тревога несколько раз объявлялась в Харьковской области. Сигналы тревоги звучали также в Сумской, Кировоградской, Днепропетровской, Полтавской, Николаевской областях. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65af229a9a79470392b2f698

Tue, 23 Jan 2024 05:24:43 +0300