Россиянин поднялся на четыре позиции в рейтинге UFC после «скучного боя»

Российский боец Мовсар Евлоев поднялся на четыре позиции в рейтинге UFC в полулегком весе. Об этом сообщается на сайте промоушена. Теперь он занимает пятую строчку. Евлоев 21 января на турнире UFC 297 в Торонто победил британца Арнольда Аллена. 29-летний россиянин выиграл 18-й бой в карьере и восьмой подряд в UFC, он не потерпел ни одного поражения в ММА.  Глава UFC Дэйна Уайт назвал бой Евлоева с Алленом самым скучным из тех, что когда-либо видел. По его словам, проиграли в этом поединке в первую очередь болельщики. Чемпионом UFC в полулегком весе считается австралиец Александр Волкановски.

https://www.rbc.ru/sport/23/01/2024/65af852f9a7947470d6bb8f0

Tue, 23 Jan 2024 13:32:40 +0300