Умер актер из «Улиц разбитых фонарей» Александр Саюталин

В Санкт-Петербурге в возрасте 60 лет умер актер Александр Саюталин. Об этом сообщила кинокомпания «Триикс медиа» на странице во «ВКонтакте». «С прискорбием сообщаем, что не стало актера Александра Саюталина. Великолепный актер, замечательный человек», — говорится в сообщении. Причины смерти актера в продюсерской компании не уточнили. Прощание с Саюталиным запланировано на 25 января. Оно состоится в 13:30 в петербургском храме Благовещения Пресвятой Богородицы на Пискаревском проспекте. Александр Саюталин родился 26 октября 1963 года. В 1990 году окончил Ленинградский государственный институт театра, музыки и кинематографии (ныне Российский государственный институт сценических искусств). Вскоре он присоединился к труппе Театра имени Ленсовета, в котором служил на протяжении многих лет. Кроме того, он принимал участие в постановках театра «Балтийский дом» и Петербургского экспериментального театра (ПЭТ). За свою карьеру актер снялся в десятках сериалов, среди которых «Улицы разбитых фонарей», «Убойная сила», «Агент национальной безопасности», «Бандитский Петербург» и «Ментовские войны». Саюталин также сыграл в фильмах «Любимая дочь папы Карло», «Белая стрела», «Русский спецназ» и других.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b015a39a79477a8276701f

Tue, 23 Jan 2024 23:24:31 +0300