Мишустин упразднил российский оргкомитет для участия в «Экспо-2025»

Премьер-министр Михаил Мишустин упразднил комитет по подготовке участия России во всемирной выставке «Экспо-2025», соответствующее распоряжение опубликовали на сайте правовых актов. «Упразднить организационный комитет по подготовке российской экспозиции и обеспечению участия Российской Федерации во Всемирной универсальной выставке «Экспо-2025», — говорится в документе. В связи с этим распоряжения правительства, связанные со всемирной выставкой, утратили силу.   Всемирная выставка «Экспо» — это открытая площадка для демонстрации технических и технологических достижений разных стран. Первая состоялась в 1851 году в Лондоне, последняя проходила с 1 октября 2021-го по 31 марта 2022 года в Дубае. Частота проведения выставки — один раз в пять лет, в 2025 году она состоится в Осаке. «Экспо» ни разу не проходило ни в России, ни в СССР. Советский Союз направлял заявку на проведение «Экспо» в 1967 году, но отказался по ряду организационных и финансовых причин, выставка прошла в Канаде. Россия в 2000 году отправляла заявку на участие в «Экспо» в Москве, а также в 2020 году — в Екатеринбурге.  В 2022 году российский МИД отметил, что международное выставочное движение стало «жертвой развернутой коллективным Западом масштабной антироссийской кампании по выдавливанию  страны из всех сфер сотрудничества». Такое заявление ведомство сделало, отозвав заявку Москвы на проведение всемирной выставки в 2030 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b00a279a79473c3485851f

Tue, 23 Jan 2024 22:25:35 +0300