Гладков сообщил о сбитой воздушной цели над селом Тимоново

Система ПВО сработала в Валуйском городском округе и сбила одну воздушную цель в районе села Тимоново, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет», — добавил глава региона. Минобороны сообщило, что в 21:40 в небе над Белгородской областью система ПВО сбила украинский беспилотник самолетного типа.  После начала военной операции на Украине Белгородская область регулярно подвергается атакам беспилотников и обстрелам. 23 января область несколько раз подверглась атакам со стороны Украины. Днем дрон-камикадзе атаковал хутор Балки и повредил автомобиль, пострадавших в результате инцидента не было. Вечером еще один украинский дрон-камикадзе влетел в частный жилой дом в хуторе Лозовая Рудка. В результате взрыва никто не пострадал, в доме выбиты окна, посечены стены и повреждена линия электроснабжения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b00f3f9a7947613fad9d00

Tue, 23 Jan 2024 22:44:05 +0300