Рогов заявил о разработке Киевом сценариев наступления в Запорожье

Украинские власти разрабатывают несколько сценариев наступления ВСУ в Запорожской области, заявил «РИА Новости» член главного совета военно-гражданской администрации региона Владимир Рогов. В планах Киева — форсирование реки Днепр, утверждает он. «Киевский режим разрабатывает несколько сценариев самоубийственного наступления в Запорожской области, один из них предусматривает форсирование Днепра. Планы разрабатываются при кураторстве Пентагона», — сказал Рогов. По его словам, ВСУ ведет интенсивный обстрел левого берега Днепра в Запорожской области, в частности недавно ему подверглось село Ивановка. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/25/09/2022/632fe68b9a794776ce3e1199

Sun, 25 Sep 2022 08:28:44 +0300