Рогов сообщил о взрыве в Мелитополе

В Мелитополе прогремел взрыв, сообщил в своем телеграм-канале член главного совета военно-гражданской администрации (ВГА) Запорожской области Владимир Рогов. «В Мелитополе громко! В городе прозвучал взрыв», — написал он, сообщив, что подробности будут позже. Ранее Рогов заявлял, что ВСУ всю ночь обстреливали Энергодар, где находится Запорожская АЭС, и его пригороды. В связи с обстрелами в селе Ивановка, которое находится к востоку от города, эвакуировали один из избирательных участков в резервное помещение.   В Донецкой и Луганской народных республиках, а также на подконтрольных российским войскам территориях Херсонской и Запорожской областей с 23 сентября проходят референдумы о вхождении в состав России. Они идут в течение нескольких дней и завершатся 27 сентября. По итогам первых двух дней референдумов явка в ДНР составила 55,5%, в ЛНР, — 45,86%, в Запорожской области 35,54%, в Херсонской — 31,79%. Москва поддержит решение, принятое жителями этих территорий, сообщал президент России Владимир Путин. «Мы не можем, не имеем никакого морального права отдать близких нам людей на растерзание палачам», — сказал он. Киев называет референдумы нелегальными, лидеры нескольких западных стран, в том числе США, Франции и Германии, заявили, что не признают результаты голосования.

https://www.rbc.ru/politics/25/09/2022/632ffca79a79477b2c1e0252

Sun, 25 Sep 2022 11:11:12 +0300