МИД Таиланда призвал решить конфликт на Украине на саммитах в ноябре

Все стороны конфликта на Украине могут обсудить варианты решения на трех саммитах, которые пройдут в Юго-Восточной Азии в ноябре. Такую идею предложил вице-премьер и министр иностранных дел Таиланда Дон Праматвинай. «Возможное решение может быть найдено в течение ноября месяца, когда наступит прекрасная возможность для всех заинтересованных сторон украинского кризиса собраться на трех площадках в Юго-Восточной Азии», — сказал он. Министр предложил лидерам стран конфликта обсудить ситуацию на саммите АСЕАН в Пномпене, встрече G20 на Бали и АТЭС в Бангкоке. «Они могли бы по отдельности или в серии служить наиболее подходящей площадкой для переговоров, чтобы обеспечить возможный выход из этого острого глобального кризиса в Украине», — счел Праматвинай. Он добавил, что ООН безусловно присоединится к процессу, если главы государств не упустят возможность.  Саммит G20 пройдет на Бали 15–16 ноября. Индонезия направила приглашение лидерам стран G20 в апреле. Российская сторона подтвердила участие президента Владимира Путина. Однако в Кремле уточнили, что решение о формате участия в саммите (личном или по видеосвязи) будет приниматься на основе всех факторов, в том числе факторе безопасности.  Приглашение на саммит получил и президент Украины Владимир Зеленский, хотя его страна не входит в G20. Bloomberg писал, что с таким предложением выступили некоторые государства-члены, в том числе США, после того как на встречу пригласили Путина. Совет национальной безопасности США призвал Зеленского приехать на саммит, если Путин примет участие в нем лично.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632fd3b49a794770ce915059

Sun, 25 Sep 2022 07:31:34 +0300