Мишустин назначил Надежду Преподобную заместителем министра культуры

Премьер-министр России Михаил Мишустин назначил Надежду Преподобную заместителем министра культуры России, освободив от должности Ольгу Ярилову, соответствующие распоряжения опубликованы на официальном интернет-портале правовой информации. «Назначить Преподобную Надежду Александровну заместителем министра культуры Российской Федерации », — говорится в документе. «Освободить Ярилову Ольгу Сергеевну от должности заместителя министра культуры Российской Федерации по ее просьбе», — сказано в другом распоряжении.  Ярилова в министерстве курировала ряд подразделений, в том числе департамент кинематографии и цифрового развития, а также работу Российского фонда культуры. Всего у министра культуры Ольги Любимовой три заместителя.   Надежда Преподобная родилась в Горьком (ныне Нижний Новгород) в 1979 году. Окончила Нижегородский государственный университете им. Лобачевского по специальности «юриспруденция». С 2007 года работала в правительстве Нижегородской области: занимала должность начальника управления в министерстве инвестиционной политики, заместителя министра экологии и природных ресурсов. В 2018 году Преподобная по результатам первого открытого конкурса стала министром культуры Нижегородской области. В 2020 году перешла в Росгосэкспертизу, которая занимается экспертизой и сертификацией в области охраны и реставрации памятников истории и культуры. Имеет ранг Действительного государственного советника Нижегородской области I класса.

https://www.rbc.ru/politics/25/09/2022/632fa7229a79476a707f580b

Sun, 25 Sep 2022 04:09:22 +0300