Букингемский дворец показал фото надгробной плиты Елизаветы II

Букингемский дворец показал фото надгробной плиты британской королевы Елизаветы II, следует из поста в Twitter. Надгробная плита установлена в Мемориальной часовне короля Георга VI в Виндзоре. Она вырезана из черного бельгийского мрамора с латунными буквенными вставками и вставлена в пол часовни. Вокруг стоят цветочные венки и букеты. Под той же плитой погребен ее отец Георг VI, мать Елизавета и муж Филипп.  Елизавета II умерла 8 сентября в шотландском замке Балморал в возрасте 96 лет. 19 сентября гроб с ее телом опустили в королевскую усыпальницу в часовне Виндзорского замка. Перед этим с гроба сняли корону, скипетр и державу. Их передали главному священнику Виндзора. Затем королевский ювелир доставит эти предметы в Лондонский Тауэр, где хранятся императорские драгоценности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632faa089a794769226ac0f0

Sun, 25 Sep 2022 04:28:54 +0300