ВГА назвала удар по гостинице в Херсоне терактом

Удар ВСУ по гостинице Play Hotel в Херсоне является террористическим актом. Об этом заявили в ВГА Херсонской области. «Ракетный удар по гостинице — это спланированный террористический акт, ответственность за который несет военно-политическое руководство Украины», — говорится в сообщении.  Удар произошел в 5:30 из РСЗО HIMARS. Известно о двух погибших. Среди них бывший депутат Верховной рады от Партии регионов Алексей Журавко. Его смерть подтвердил замглавы ВГА Херсонской области Кирилл Стремоусов. В ВГА подчеркнули, что здание не использовалось военными. В здании находились сотрудники СМИ. В частности, там был корреспондент RT Мурад Газдиев. Он опубликовал видео с места происшествия. В Херсонской области, а также в других регионах, контролируемых российскими войсками, проходят референдумы о вхождении в состав России. Они продлятся до 27 сентября.

https://www.rbc.ru/politics/25/09/2022/632fface9a794774c9af1e3a

Sun, 25 Sep 2022 10:47:52 +0300