Чеченские медучреждения получили ложные письма о минировании

Более 50 медицинских учреждений Чечни получили ложные письма о минировании, сообщила пресс-служба Минздрава республики в Telegram. «Письма с угрозами о минировании получили свыше 50 медицинских организаций Чеченской Республики, подведомственных министерству здравоохранения», — сказано в сообщении. В то же время СМИ и телеграм-каналы сообщили о минировании больницы в Аргуне, а медицинский персонал и пациентов эвакуировали, отметил Минздрав. Информация оказалась ложной, кинологи не нашли взрывоопасных предметов и взрывчатых веществ, указало региональное ведомство.  Ложные сообщения о минировании участились на фоне военных действий на Украине. За семь месяцев они поступали в учреждения Москвы, Хабаровска, Новосибирска, Томска, Екатеринбурга, Камчатки и Белгородской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632fa5c19a79476a707f5804

Sun, 25 Sep 2022 04:07:04 +0300