Самодельное взрывное устройство сработало около администрации Бердянска

В Бердянске, у здания администрации, сработало самодельное взрывное устройство, пострадавших нет. Об этом сообщает пресс-служба главного управления внутренних дел Запорожской области, передает «РИА Новости». «Около 12:00 в центре Бердянска прозвучал взрыв. Разрушений и жертв нет, никто не пострадал. Безопасность проведения референдума обеспечивают все силовые ведомства России. Третий день референдума проходит штатно», — говорится в сообщении.  В администрации Бердянска подчеркнули, что за организацией взрыва стоят наемники СБУ. Они назвали это актом террора в попытке сорвать референдум. Кроме Запорожской области, референдум также проходит и в Херсонской области, а также на территории ДНР и ЛНР. Они стартовали 23 сентября и продлятся до 27 сентября. Президент Владимир Путин уже заявил, что Москва признает итоги голосования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6330230d9a794781f146d59d

Sun, 25 Sep 2022 13:03:34 +0300