«Украинский диверсант» погиб в Мелитополе при взрыве автомобиля

В результате взрыва автомобиля на улице Ломоносова в Мелитополе погиб украинский диверсант, при нем нашли приписное свидетельство ВСУ, сообщает военно-гражданская администрация города.  «Погиб гражданин Украины. При нем найдено приписное свидетельство ВСУ, на месте разбросаны деньги.  По предварительной версии, мужчина был диверсантом, готовившим теракт, и погиб из-за неосторожного обращения с взрывным устройством. Однако следствие рассматривает и другие версии», — говорится в сообщении. О взрыве автомобиля в Мелитополе ранее сообщил член главного совета ВГА Запорожской области Владимир Рогов. По его словам, машину разорвало на две части.  Мелитополь находится в части Запорожской области, перешедшей под контроль российских сил в ходе военной операции на Украине, которая продолжается с 24 февраля. В последнее время сообщения об обстреле и взрывах в городе участились на фоне проведения референдума о вхождении области в состав России с 23 по 27 сентября. Голосования одновременно проходят также в Донецкой и Луганской народных республиках и на подконтрольных России территориях Херсонской области.  В Москве заявили, что поддержат итоги референдумов. Ряд других государств, в том числе США, Турция, Сербия и другие, отказались принять их. Украинский президент Владимир Зеленский предупреждал, что проведение референдумов станет условием для выхода Киева из переговоров с Москвой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6330856d9a7947954820efd9

Sun, 25 Sep 2022 20:25:38 +0300