ЦИК Херсона обвинила Украину в попытке дискредитировать референдумы

Украина предпринимает попытки дискредитировать референдум о вхождении Херсонской области в состав России, организовав массовый вброс фейков. Об этом, как передает «РИА Новости», сообщила председатель ЦИК региона Марина Захарова. «Украина не оставляет попыток дискредитировать ход референдума в Херсонской области. Избирательная комиссия фиксирует массовый вброс в сети «Интернет» ложной информации касательно того, что специально сгоняются трудовые коллективы на избирательные участки, а также подлог и подброс бюллетеней. Украинские социальные сети работают по наводке своих западных кураторов», — рассказала Захарова.  По ее словам, эта информация является ложной. ЦИК Херсонской области обратилась в правоохранительные органы, «чтобы исследовать такие факты». Референдумы в Херсонской и Запорожской областях Украины проходят уже третий день, они продлятся до 27 сентября. Референдумы также проходят в ДНР и ЛНР. Президент России Владимир Путин заявил, что Москва признает итоги голосования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633006759a79477bc18f3280

Sun, 25 Sep 2022 11:14:02 +0300