Глава СПЧ предложил увеличить призывной возраст натурализованных граждан

Председатель Совета при президенте по правам человека (СПЧ) Валерий Фадеев предложил рассмотреть возможность увеличения призывного возраста трудовых мигрантов и других граждан, прибывших в Россию и получивших гражданство, до 45 или 50 лет. Его словам приводит телеграм-канал СПЧ. «Конституция говорит, что защита Отечества является долгом и обязанностью гражданина России, не делая различий между теми, кто получил гражданство по рождению, и теми, кто был натурализован. Необходимо заполнить эту правовую лакуну и рассмотреть возможность увеличения призывного возраста натурализованных граждан до 45 или 50 лет», — сказал Фадеев.  По словам Фадеева, процесс мобилизации должен быть «справедливым и прозрачным». Одна из часто звучащих претензий касается трудовых мигрантов и иных граждан, прибывших в Россию и получивших гражданство. «Согласно действующему законодательству, если они старше 27 лет, то они не подлежат призыву на военную службу, а, следовательно, не могут получить военно-учетную специальность и попасть в запас», — сказал он. Мэр Москвы Сергей Собянин рассказал, что в миграционном центре «Сахарово» организуют пункт поступления иностранцев на военную службу. Ранее власти упростили получение российского гражданства. Согласно новому закону, иностранцы, которые заключат с Минобороны годовой контракт о военной службе, смогут получить российский паспорт «без длительного ожидания и других бюрократических преград». 21 сентября президент Владимир Путин объявил в Россию частичную мобилизацию. По словам главы Минобороны Сергея Шойгу, власти намерены призвать 300 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/politics/25/09/2022/63301d739a794780e83b73b9

Sun, 25 Sep 2022 13:46:43 +0300