Сербия отказалась признать итоги референдумов в Донбассе

Сербия не признает итоги референдумов о присоединении к России украинских территорий, заявил министр иностранных дел республики Никола Селакович, его слова приводятся на сайте МИДа. По его словам, с одной стороны, Белград в соответствии с Уставом ООН и принципами и нормами международного права не может признать результаты этих референдумов. «С другой стороны, это полностью противоречило бы нашим национальным интересам, нашей политике сохранения территориальной целостности и суверенитета и приверженности принципу нерушимости границ», — сказал Селакович.  С 23 по 27 сентября в Донецкой и Луганской народных республиках, а также в Херсонской и Запорожской областях проходят референдумы о присоединении к России. Президент Владимир Путин уже заверил, что российская сторона поддержит «то решение о своем будущем, которое примет большинство жителей Донецкой и Луганской народных республик, Запорожской и Херсонской областей». Признавать итоги отказались Украина и другие страны. Государства G7 осудили проходящие голосования и пригрозили подвергнуть Москву дополнительным санкциям. Отдельно против присоединения к России украинских регионов выступили США и ЕС и также предупредили о последствиях для Москвы. Об отказе признавать результаты референдумов заявила и Турция, которая придерживается такой же позиции в отношении Крыма.  Глава белорусского МИДа Владимир Макей, в свою очередь, сказал, что республика «признает Россию». «Мы признаем Россию. Никто не может точно предсказать, что будет завтра. Мы изучим ситуацию и примем решение в соответствии с нашими национальными интересами, а не с интересами какой-либо другой страны», — пояснил он.

https://www.rbc.ru/politics/25/09/2022/63303f279a794787b57079f6

Sun, 25 Sep 2022 15:38:16 +0300