В Якутске сменили военкома после подозрения в продаже военных билетов

В Якутске 22 сентября назначили нового военного комиссара — подполковника Евгения Крупенкова. Об этом сообщила вице-премьер регионального правительства Ольга Балабкина в Telegram. В конце июля военкома Якутска Афанасия Захарова задержали по подозрению в злоупотреблении должностными полномочиями: он за деньги оформлял военные билеты. В его квартире прошли обыски. Дело расследуется военным следственным отделом СК России по Якутскому гарнизону. До этого Евгений Крупенков работал военным комиссаром Оймяконского и Момского улусов, передает Sakhalife.ru. Сейчас в Якутске проводится оповещение и сбор граждан в рамках частичной мобилизации.  Президент России Владимир Путин 21 сентября ввел в стране частичную мобилизацию. В обращении он говорил о необходимости защитить суверенитет и территориальную целостность страны, обеспечить безопасность народа и «людей на освобожденных территориях». Мобилизации подлежат 300 тыс. человек. Военный комиссар Якутии Александр Авдонин 22 сентября пообещал, что призванные в рамках частичной мобилизации граждане будут получать от 205 тыс. руб. в месяц, в зависимости от воинского звания и должности, их приравняют к военнослужащим по контракту. «Призыву по мобилизации подлежат все граждане, которые состоят на воинском учете и не имеют законных оснований для предоставления отсрочки. Оповещение и сбор граждан производится в Якутске. Дальше будем отправлять ребят в воинские части», — рассказал он.

https://www.rbc.ru/politics/25/09/2022/633060e59a79478ee378a6a3

Sun, 25 Sep 2022 18:25:40 +0300