Минобороны сообщило о поражении РСЗО HIMARS в Николаевской области

Российские силы поразили пусковую установку реактивной системы залпового огня HIMARS в районе села Явкино Николаевской области, сообщает Минобороны в ежедневной сводке. «В районе населенного пункта Явкино Николаевской области поражена на огневой позиции пусковая установка РСЗО «HIMARS», — говорится в сообщении ведомства. Эти установки украинской армии поставили США. Российская сторона не раз отчитывалась об уничтожении как снарядов для нее, так и нескольких пусковых установок.  Так, 22 сентября Минобороны сообщило об уничтожении взвода РСЗО HIMARS в Николаевской области, а в районе села Моначиновка Купянского района Харьковской области была ликвидирована пусковая остановка. Тремя днями ранее военное ведомство докладывало об уничтожении цехов на заводе «Искра» в городе Запорожье, где занимались обслуживанием установок HIMARS.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63304c099a794788f643d8b7

Sun, 25 Sep 2022 16:40:20 +0300