Трасс призвала игнорировать «угрозы» со стороны России

Запад должен не уступать перед «угрозами» со стороны России, а отвечать на них новыми санкциями, заявила премьер-министр Великобритании Лиз Трасс в интервью CNN. «Мы не должны слушать бряцание оружием и уже ставшие известными угрозы. Вместо этого мы должны продолжать наращивать санкции в отношении России и поддерживать украинцев», — сказала она. Трасс выразила надежду, что США будут действовать исходя из этой же позиции. Она подчеркнула, что Лондон и Вашингтон как союзники стоят перед лицом угрозы «автократических режимов». По ее мнению, если Путин одержит победу в ходе спецоперации на Украине, это «поставит под угрозу» украинское население и «даст сигнал другим автократическим режимам», что «вторгаться на территорию других стран приемлемо».  Ранее Financial Times сообщала, что Британия сохранит или увеличит объем военной помощи в 2023 году по сравнению с текущим. По данным газеты, в 2022 году Британия выделила на эти цели сопоставимую с £2,3 млрд сумму, став вторым государством по объему военной помощи Украине. Трасс позднее подтвердила, что королевство в 2023 году окажет Украине военную помощь в размере не менее £2,3 млрд ($2,64 млрд). В британском правительстве уточнили, что в набор мер военной поддержки, вероятно, войдут ракетные системы залпового огня (РСЗО) MLRS.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/25/09/2022/63308a3b9a7947966100be7b

Sun, 25 Sep 2022 20:32:15 +0300