В Бердянске прозвучал второй взрыв за день

В Бердянске прозвучал взрыв. Об этом сообщил замглавы ВГА Запорожской области Владимир Рогов в своем телеграм-канале. «В Бердянске громко! В городе прозвучал второй взрыв за сегодня», — написал он.  Взрыв стал вторым за день в городе. Первый, по словам Рогова, произошел в 12:00. В результате никто не пострадал. Ранее в пресс-службе ВГА Запорожской области говорили, что взорвалось самодельное устройство у мэрии города. Подробности по второму взрыву будут позже, сообщил Рогов. Ранее в администрации Бердянска говорили, что за взрывами стоят ВСУ, которые хотят сорвать референдум о вхождении Запорожской области в состав России. Кроме Запорожской области, референдумы также проходят и в Херсонской области и на территории ДНР и ЛНР. Они стартовали 23 сентября и продлятся до 27 сентября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63303a3d9a7947861ef21dbb

Sun, 25 Sep 2022 15:13:13 +0300