Умерла актриса из сериала «Клон» Жандира Мартини

В возрасте 78 лет в Сан-Паулу умерла актриса Жандира Мартини, сообщает UOL Splash. Информацию подтвердили в больнице имени 9 июля, куда госпитализировали актрису, а также ее муж, актер Маркос Карузо. «Жандира Мартини, мой самый большой друг и доказательство того, что противоположности притягиваются и дополняют друг друга. Вместе мы писали пьесы, сценарии фильмов, сериалы и новеллы. Мое доверенное лицо, советник и ответственный за мой самый большой смех. Моя госпожа. Вы знаете [это чувство], когда вы проходите школу, в которой вы учились, и видите, что здание было снесено? Так я отношусь к твоему уходу», — написал Карузо в Instagram (принадлежит Meta, признанной экстремистской и запрещенной в России).  Причина смерти актрисы не разглашается. По данным газеты O Globo, она боролась с раком легких. Российскому зрителю Мартини прежде всего известна по роли Зорайде в сериале «Клон» 2001 года. Также она снималась в других сериалах от телеканала Globo, например «Дороги Индии» и «Америка». Мартини родилась 10 июля 1945 года в городе Сантус штата Сан-Паулу. Театром заинтересовалась, обучаясь философии в Католическом университете в Сантусе. Позже она поступила в Школу драматического искусства Университета Сан-Паулу. Первые роли в кино Мартини сыграла в конце 1970-х — начале 1980-х.

https://www.rbc.ru/society/31/01/2024/65b9baf69a794783cdfa296d

Wed, 31 Jan 2024 08:07:51 +0300