Сотрудникам транспортной безопасности разрешили уничтожать беспилотники

Президент России Владимир Путин подписал закон, позволяющий сотрудникам транспортной безопасности уничтожать беспилотники. Документ опубликован на сайте правовой информации. Сотрудники подразделений транспортной безопасности с 1 сентября 2024 года смогут пресекать работу беспилотников для защиты объектов транспортной инфраструктуры, вокруг которых установлены зоны безопасности. Под беспилотниками понимаются беспилотные воздушные, надводные, подводные аппараты и суда, автоматизированные беспилотные комплексы и иные беспилотные транспортные средства. Пресечение работы дронов будет осуществляться «посредством подавления или преобразования сигналов дистанционного управления беспилотными воздушными судами, воздействия на их пульты управления, а также повреждения или уничтожения данных судов». Порядок принятия решения о ликвидации дронов и перечень должностных лиц подразделений транспортной безопасности, которые могут принять это решение, определяются Ространснадзором по согласованию с ФСБ России.  В декабре 2023 года МВД утвердило порядок пресечения функционирования всех видов беспилотников. В документе говорилось о беспилотных воздушных, подводных и надводных судах и аппаратах, беспилотных транспортных средствах и иных автоматизированных комплексах. Дрон аналогично может быть сбит путем подавления или преобразования сигналов его дистанционного управления, либо путем уничтожения устройства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b97fbe9a79477c37cf0d2d

Wed, 31 Jan 2024 02:51:36 +0300