NYT узнала, почему Зеленский не уволил Залужного

Правительство президента Украины Владимира Зеленского планировало уволить главнокомандующего ВСУ Валерия Залужного 29 января, но отложило это из-за утечки данных об отставке, сообщил The New York Times бывший высокопоставленный украинский чиновник. Теперь этот процесс замедляют, отметил он. Депутат украинского парламента, знакомый с планами, подтвердил это, добавив, что Зеленский и Залужный встретились вечером 29 января, но никакого решения принято не было. По его словам, одним из препятствий стало отсутствие немедленной замены Залужному на посту главкома. Как пишет The Economist, в качестве замены на пост главкома ВСУ рассматривались кандидатуры командующего сухопутными войсками ВСУ Александра Сырского и главы украинской разведки Кирилла Буданова. По данным издания, «некоторые» предположили, что последний отказался от должности «в последнюю минуту». При этом близкий коллега Буданова заявил, что тот не претендовал на пост Залужного, но не имел права отказаться от должности. Газета утверждает, что смогла подтвердить встречу Зеленского и Залужного вечером 29 января, на которой президент сообщил, что увольняет главкома, и предложил тому другую должность — секретаря Совета нацбезопасности и обороны (СНБО). Однако Залужный отказался. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/31/01/2024/65b979ef9a79474e762a2e66

Wed, 31 Jan 2024 02:20:15 +0300