Шойгу раскритиковал руководство «Уралтрансмаша» за срыв сроков

Глава Минобороны Сергей Шойгу проинспектировал на Уральском заводе транспортного машиностроения выполнение гособоронзаказа и в ходе проверки раскритиковал гендиректора предприятия Олега Емельянова, сообщает пресс-служба военного ведомства. Шойгу раскритиковал Емельянова за затягивание сроков изготовления одного из перспективных артиллерийских комплексов (какого именно, в Минобороны не уточнили). «Cлушай, вы кончайте тут дурака валять, ребята. Мы занялись этим плотно в 2022 году. У нас должны эти машины уже работать по полной программе в 2023 году, а у вас все так спокойненько, так сказать, хорошо», — сказал Сергей Шойгу, обращаясь к руководству завода. Шойгу напомнил, что нарастить производство самоходной артиллерии поручил президент России. Он отметил, что по ремонту, как и по новым орудиям «Мста», удалось выйти на неплохие темпы, но «надо усиливать по другим системам». Шойгу потребовал в течение недели предоставить ему доклад о том, как планируется выйти на установленные поручением президента показатели. Также глава военного ведомства сообщил, что Минобороны подпишет долгосрочный контракт на новейшие самоходные артиллерийские установки (САУ) «Коалиция-СВ». Он отметил высокую востребованность этого оружия.  Шойгу прибыл с визитом в Екатеринбург 30 января и проверил работу двух предприятий оборонно-промышленного комплекса. На предприятии концерна «Алмаз-Антей» Сергей Шойгу осмотрел производство крылатых ракет морского базирования «Калибр» и крылатых ракет оперативно-тактического комплекса «Искандер». В этом году план по производству «Калибров» был увеличен в два раза. На Машиностроительном заводе имени М.И. Калинина Шойгу проверил цех сборки пусковых установок комплексов и систем войсковой противовоздушной обороны С-300В и «Бук».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b9bc889a79475ec429ec1c

Wed, 31 Jan 2024 08:38:17 +0300