Лучший российский новичок сезона забросил победную шайбу в матче НХЛ

«Коламбус Блю Джекетс» обыграл «Сент-Луис Блюз» со счетом 1:0 в гостевом матче регулярного чемпионата НХЛ. Единственную шайбу забросил российский форвард Дмитрий Воронков (45-я минута). Латвийский голкипер «Коламбуса» Элвис Мерзликин отразил 21 бросок и сделал свой первый шатаут в сезоне. Он был признан первой звездой матча, Воронков — второй. На счету 23-летнего Воронкова, который проводит дебютный сезон в НХЛ, 25 (12+13) очков в 44 матчах. Он занимает шестое место в списке лучших бомбардиров среди новичков, лидирует Коннор Бедард из «Чикаго Блэкхокс» — 33 (15+18) очка. «Коламбус» занимает 15-е место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 43 очка в 50 матчах. В следующем матче он примет «Тампа-Бэй Лайтнинг» 11 февраля.

https://www.rbc.ru/sport/31/01/2024/65b9f0839a79478991332ea3

Wed, 31 Jan 2024 10:19:38 +0300