Балицкий сообщил о продвижении российских военных в Запорожье

Российские войска продвигаются в Запорожской области, сберегая личный состав, сообщил «РИА Новости» губернатор региона Евгений Балицкий. «Мы очень бережем личный состав, поэтому не стоит задача за какой-то разрушенный населенный пункт положить десятки жизней наших солдат», — сказал Балицкий. Он добавил, что российские солдаты «берут» населенные пункты «очень аккуратно». «Обрабатываем мощнейшим образом артиллерией, потом только происходит какое-то минимальное движение», — отметил губернатор.  Запорожская область осенью 2022 года вошла в состав России наряду с Херсонской, а также ДНР и ЛНР. В регионе весной 2022 года ввели в оборот российский рубль, а в некоторых городах начали вещать российские телеканалы. Часть территорий область остается под контролем Киева, в том числе региональный центр — город Запорожье. Временной столицей области является Мелитополь.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b996859a79473732135535

Wed, 31 Jan 2024 04:04:22 +0300