CBS узнал об усилении ПВО на базе США в Иордании после атаки

США направили дополнительные средства противовоздушной обороны на базу на северо-востоке Иордании, где в результате атаки беспилотника погибли три американских солдата. Об этом пишет CBS со ссылкой на американского чиновника. По словам собеседника телеканала, силы ПВО на базе Эт-Танф были не «такими сильными», как на базах США в Ираке и Сирии, потому что раньше этот объект не подвергался атакам. Направляющаяся на базу система ПВО предназначена для перехвата беспилотников, уточнил источник. 28 января в результате атаки неизвестного беспилотника в Иордании пострадали 34 человека и три американских солдата погибли. Это первый случай, когда Пентагон признал потери от подобной атаки с момента начала обострения на Ближнем Востоке и начала войны в секторе Газа в октябре 2023 года.  Президент США Джо Байден возложил ответственность за атаку на «радикальные группировки боевиков, действующие в Сирии и Ираке и поддерживаемые Ираном». В Пентагоне пообещали ответить на удары по базам США на Ближнем Востоке. «Поддерживаемые Ираном ополченцы несут ответственность за эти продолжающиеся нападения на силы США, и мы ответим, когда и где посчитаем нужным», — сказал глава Пентагона Ллойд Остин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b991f89a79471ce95a0776

Wed, 31 Jan 2024 03:36:09 +0300