Власти Петербурга сообщили об инциденте в «зоне слива мазута»

В «зоне слива мазута» на промышленной площадке в Петербурге произошел инцидент. Об этом РБК сообщили в пресс-службе администрации губернатора Санкт-Петербурга. Этот инцидент потребовала «внимания силовых ведомств», сообщили в пресс-службе. «Пострадавших нет. Вред имуществу не причинен», — уточнили власти города. «В настоящее время идут следственные мероприятия. Администрация города работает во взаимодействии с правоохранительными органами и всеми силовыми ведомствами. Члены оперштаба готовят доклады по ситуации», — добавили власти города. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/31/01/2024/65b9f7829a7947575665c786

Wed, 31 Jan 2024 10:34:15 +0300