В Харькове раздались взрывы

В Харькове в Салтовском районе произошли взрывы, три человека пострадали. Об этом сообщил в телеграм-канале глава областной военной администрации Олег Синегубов. Ранее Синегубов сообщил, что в Харьковской области средства ПВО зафиксировали беспилотники.  27 января в Харькове, Полтаве и Кременчуге прозвучали взрывы. Глава Полтавской военной администрации Филипп Пронин позднее сообщил, что на промышленном объекте на территории Кременчугского района произошел пожар. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b96ac49a794737601d9680

Wed, 31 Jan 2024 01:01:32 +0300