Times узнал об отказе от должности обоих кандидатов на замену Залужного

Президент Украины Владимир Зеленский отправил главкома ВСУ Валерия Залужного в отставку, однако был вынужден отменить решение после давления со стороны военного руководства и международных партнеров, сообщает The Times со ссылкой на источники. По их словам, на встрече главкома и президента последний попросил Залужного уйти в отставку, а после отказа заявил, что подпишет приказ об увольнении. Залужный вернулся в свой офис и сообщил своим заместителям об увольнении, рассказывают собеседники издания. Старшие офицеры и международные партнеры, включая США и Великобританию, выразили обеспокоенность после сообщений об увольнении Залужного, пишет газета. Кроме того, по информации Times, от должности главкома ВСУ отказались глава украинской разведки Кирилл Буданов, а вслед за ним и командующий сухопутными войсками ВСУ Александр Сырский, что вынудило Зеленского отменить решение об увольнении Залужного. «Зеленский должен понять, что военные доверяют Залужному, и если президент хочет, чтобы военные доверяли ему, ему нужно научиться доверять и Залужному», — подчеркивает доверенное лицо генерала. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/31/01/2024/65b9bcd89a794725fbcb8c54

Wed, 31 Jan 2024 06:32:52 +0300