Новый закон о мобилизации Украины обяжет призывников явиться в военкоматы

В случае принятия нового законопроекта о мобилизации все находящиеся в Украине военнообязанные должны будут явиться в военкомат для уточнения данных. Об этом сообщает «Страна.ua» со ссылкой на документ. «Если они на Украине — обязаны прийти в ТЦК (территориальный центр комплектования. — РБК), если за границей — сообщить по электронной почте или позвонить в ТЦК», — говорится в телеграм-канале издания. В течение 60 дней со дня опубликования закона те, кто состоит на воинском учете, обязаны уточнить адрес проживания, номера средств связи, адреса электронной почты (при наличии) и другие военно-учетные данные.  30 января в Верховную Раду Украины внесли новый законопроект о мобилизации. Он вводит электронные повестки и ограничения в случае неявки через суд и снижает призывной возраст с 27 до 25 лет. Также, согласно новым правилам, украинцы в возрасте от 18 до 60 лет будут обязаны всегда иметь при себе военный билет и предъявлять его по требованию представителя военкомата или полиции. Всеобщая мобилизация на Украине продолжается с февраля 2022 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b9aabd9a7947c639e71c05

Wed, 31 Jan 2024 05:42:29 +0300