Как в Москве потеряли и нашли ₽1 млн, за который задержали мужчину. Видео

₽1 млн, который нашел и не отдал мужчина в Москве, упал с крыши белого кроссовера. Это следует из видеозаписи, которую опубликовала полиция Москвы. На кадрах с камер видеонаблюдения видно, как машина выезжает со двора. Уже на улице с ее крыши падает предмет. На видео с других камер видно, как мимо него проходят несколько человек. Один из них наклоняется и поднимает. Как сообщали полицейские, в свертке оказался ₽1 млн. Его оставил на крыше машины водитель. Он заговорился по телефону и забыл деньги. Когда автомобиль поехал, сверток упал на дорогу. Мужчина, который нашел купюры, успел потратить часть средств — полицейские нашли у него только ₽600 тыс. Против мужчины возбудили уголовное дело о краже. По этой статье ему грозит до десяти лет лишения свободы. Мужчину задержали, он находится под подпиской о невыезде и надлежащем поведении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c39ae09a794761d051441e

Sat, 29 Jul 2023 02:10:19 +0300