Сальдо оценил срок откачки воды после разрушения Каховской ГЭС

Первоначальная фаза устранения последствия Каховской ГЭС, которая включает в себя откачку воды и расчистку территорий, займет еще несколько недель или месяцев, заявил ТАСС врио главы Херсонской области Владимир Сальдо. По его словам, вода осталась только в низинной местности, откуда она не может стечь естественным путем. Спасатели занимаются ее откачкой. Сальдо отметил, что «работы много, но она не прекращается ни днем, ни ночью», а после этого останутся здания, сооружения и инфраструктура, полностью испорченные водой, а также сама разрушенная плотина. Сальдо ранее выступил с обещанием восстановить Каховскую ГЭС, когда позволит «военная обстановка». Он подчеркнул при этом, что гидроэнергетическом узле региона более важную роль играет водохранилище, а генерация электричества — второстепенный вопрос. Водохранилище играет важную роль в орошении степей Херсонской, Запорожской областей и Северного Крыма.   Плотина Каховской ГЭС, расположенная выше Херсона по течению Днепра, была разрушена 6 июня. В результате оказались затопленными населенные пункты по обеим сторонам реки: левый берег находится под контролем российских военных, правый контролируют украинские войска. Погибли 55 человек. Москва и Киев выдвигали встречные обвинения.   Эксперты предупреждали, что разрушение Каховской ГЭС окажет резко негативное влияние на экологию. Из-за потопа были смыты отложения Каховского водохранилища, кроме того, из зоны затопления «будет вынесено довольно много грязи» из-за смытых навозохранилищ, выгребных ям, погибших животных и др. «Донный ил — загрязненный, от этого могут возникнуть большие экологические проблемы в экосистеме поймы реки Днепр», — говорил РБК доктор технических наук, заведующий лабораторией моделирования поверхностных вод Института водных проблем Российской академии наук Михаил Болгов.

https://www.rbc.ru/politics/29/07/2023/64c4756f9a7947077a446d78

Sat, 29 Jul 2023 05:32:37 +0300