Греция собралась сменить посла в России

Греция намерена сменить посла в России, пишет портал Oikonomikos Tachydromos со ссылкой на источники. По данным издания, действующая глава представительства республики в России Екатерини Нассика возглавит греческое посольство в Вашингтоне, а на ее место будет назначена нынешний посол Греции в Швейцарии Екатерини Ксагорари.  Нассика возглавляет греческое представительство в Москве с 2019 года. До этого она была заместителем постпреда Греции при НАТО и постоянным представителем республики при Международной организации гражданской авиации (ИКАО). Ксагорари до назначения послом в Швейцарии занимала аналогичные посты на Кипре и в Австралии. Она также работала на разных дипломатических должностях в Германии, Турции и в постпредстве Греции при ООН.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c4b3759a79471eaaf52ac1

Sat, 29 Jul 2023 10:05:54 +0300