Немецкий генерал назвал самое сложное в контрнаступлении Украины

Украинские военные в ходе контрнаступления вынуждены отрабатывать каждый метр территории, проводя разминирование, заявил в интервью DPA немецкий генерал Кристиан Фрейдинг, координирующий военную помощь Украине в Германии. «Это самое тяжелое, самое кровавое, самое драматичное, что только можно себе представить», — считает он (цитата по T-online).  По словам Фрейдинга, украинским военным специалистам приходиться ползать на животе по минным полям b обезвреживать одну мину за другой. «Многие специалисты по разминированию были убиты или серьезно ранены в первые несколько недель контрнаступления», — сказал немецкий генерал. Украинское контрнаступление продолжается с начала лета. Оно идет медленнее, чем хотелось бы, говорил президент Украины Владимир Зеленский. Тяжелой ситуации называли власти США. Минобороны России неоднократно сообщало об отражении атак со стороны ВСУ. Президент Владимир Путин в середине июля заявил, что украинское контрнаступление «провалилось».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c4acff9a79470dfdc8ea9b

Sat, 29 Jul 2023 09:20:08 +0300