В Подмосковье госпитализировали с отравлением около 30 человек

В Красногорске госпитализировали 29 человек с признаками отравления, сообщила прокуратура Московской области. По данным областного управления Роспотребнадзора, за медицинской помощью обратились 38 человек, 31 из них госпитализирован. Речь идет о сотрудниках подмосковного предприятия (название в сообщении прокуратуры и СК не приводится), которые накануне, 28 июля, почувствовали недомогание, после того как поели в столовой. Их жизни и здоровью сейчас ничто не угрожает, отмечает областное управление Следственного комитета.  Телеграм-каналы «112» и Mash пишут, что массовое отравление произошло на предприятии «Союзснаб». На сайте компании говорится, что она занимается производством и поставкой пищевых ингредиентов. РБК направил запрос в «Союзснаб». У всех госпитализированных диагностировали острую кишечную инфекцию, их состояние оценивается как средней степени тяжести, пишет Mash. Роспотребнадзор начал расследование и анализирует пробы еды и воды, смывов с объектов, обследует сотрудников пищеблока. Возбуждено уголовное дело по ст. 238 УК (производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности; предусматривает наказание в виде лишения свободы до десяти лет). «В настоящее время следователи работают на месте происшествия. Осуществляются допросы, планируется назначение судебных экспертиз. Устанавливаются все причины и обстоятельства произошедшего», — говорится в сообщении СК.

https://www.rbc.ru/society/29/07/2023/64c4d6449a794746c39e1368

Sat, 29 Jul 2023 13:00:45 +0300