В Красноярском крае при пожаре погибла семейная пара и их внучка

В Дзержинском районе Красноярского края в результате пожара в жилом доме погибла супружеская пара и их внучка, сообщает региональное управление Следственного комитета. Тела погибших с признаками отравления угарным газом обнаружили пожарные в ночь на 29 июля, когда тушили пожар.   По предварительным данным, причиной возгорания стало замыкание проводки, очаг находился на веранде, в месте подключения морозильных камер в удлинитель. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (Причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). Следователи осмотрели место происшествия, назначены экспертизы для установления точных причин возгорания и гибели жертв пожара.

https://www.rbc.ru/society/29/07/2023/64c4a0a89a7947e56a34c407

Sat, 29 Jul 2023 08:23:28 +0300