В Альпах нашли тело альпиниста, пропавшего 37 лет назад

В Альпах нашли останки немецкого альпиниста, пропавшего 37 лет назад, благодаря таянию ледников. Об этом пишет Independent. Тест ДНК подтвердил, что найденное тело принадлежало альпинисту, исчезнувшему в 1986 году неподалеку от горы Маттерхорн, которая является популярной для восхождения вершиной. Полиция не предоставила подробностей о личности пропавшего и об обстоятельствах его гибели. Останки обнаружили два альпиниста во время похода вдоль ледника Теодул. В частности, они нашли ботинок с красными шнурками и крепления.  В январе журнал The Wall Street Journal сообщал, что из-за отсутствия снега горнолыжные курорты в Альпах рискуют закрыться. В том месяце погода была настолько теплой, что было невозможно использовать даже искусственный снег. Метеорологи уточняли, что лыжный сезон в Альпах сократился примерно на месяц по сравнению с тем, что было 50 лет назад, в связи с таянием ледников. В конце июня в горах Калифорнии нашли тело актера Джуалиана Сэндса, который в январе пропал без вести после того, как отправился в поход в горы. Он ушел на Лысую гору и пропал, о чем полиции сообщила его жена. Позже его останки были найдены и доставлены для опознания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c451539a7947b4e403c623

Sat, 29 Jul 2023 02:48:08 +0300