«РИА Новости» узнало о недостатках военной техники НАТО

Военная техника НАТО обладает недостатками в виде посредственной подвижности и излишней сложности конструкции, которую не всегда можно рационально объяснить, рассказал «РИА Новости» информированный источник. По словам собеседника агентства, специалисты в оборонной сфере исследовали трофейную технику НАТО, которую западные страны посылали Украине, и заключили, что «образцы имеют приемлемый уровень бронезащиты, хотя и с наличием большого числа слабых мест из-за не отвечающего требованиям современного боя распределения защиты». Также техника НАТО «имеет крайне посредственную подвижность и маневренность, особенно на сложных и вязких грунтах, в том числе из-за низкой проходимости», отметил собеседник «РИА Новости». Специалист отметил, что у западных образцов бронетехники «крайне низкая» ремонтопригодность, имея при этом ресурсозатратное техническое обслуживание. «И связано это в первую очередь с особенностями конструкции их техники, в отдельных случаях, прямо скажем, нерациональными», — пояснил источник.  12 июля спикер Госдумы Вячеслав Володин поручил проработать вопрос об организации выставки подбитой на Украине военной техники у посольств тех стран, которые поставляют ее Киеву. Президент Владимир Путин заявил, что западные танки «горят лучше, чем остальные». Западные страны начали массово поставлять на Украину вооружения с начала военных действий в феврале прошлого года. В январе этого года Великобритания первой объявила о решении отправить Киеву танки Challenger, США решили передать украинским войскам танки Abrams. Германия поставила в страну танки Leopard.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c4865e9a7947463f7c8b94

Sat, 29 Jul 2023 06:33:57 +0300