Россия и ЮАР разработали проекты по созданию и производству оружия

Россия и ЮАР разработали перспективные проекты для совместной разработки и производства вооружений и военной техники, заявили «РИА Новости» в Федеральной службе по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС). Речь идет о создании вооружений как для Вооруженных сил России и ЮАР, так и для третьих стран, уточнили в ФСВТС. Москва и Претория создают сервисный центр для ремонта вертолетов производства России и других стран, добавил представитель службы. Он сообщил, что предприятие будет обслуживать вертолеты не только ЮАР, но и других африканских стран, у которых на вооружении техника советского или российского производства (в их числе, например, Ангола и Мозамбик).  Глава ФСВТС Дмитрий Шугаев на полях саммита Россия — Африка, который накануне завершился в Санкт-Петербурге, заявил, что доля африканских стран в портфеле заказов на российское оружие составляет 20%. По его словам, в странах южнее Сахары наибольшим спросом пользуются российские вертолеты. Устойчивый интерес проявляется также к автомобилям («Урал», «КАМАЗ»), бронетехнике и средствам ПВО, в частности к системам «Панцирь-С1» и ЗРК «Тор-М2Э». «Повышенным спросом пользуется продукция концерна «Калашников». Не зря на гербах ряда африканских стран присутствует автомат Калашникова как символ борьбы за независимость», — добавил Шугаев.

https://www.rbc.ru/politics/29/07/2023/64c4bb579a79478c7de21172

Sat, 29 Jul 2023 10:35:51 +0300