Движение по Крымскому мосту перекрыли во второй раз за ночь

Движение автотранспорта по Крымскому мосту временно перекрыли, сообщает оперативный телеграм-канал о ситуации на мосту. Ранее ночью, в 24:34 28 июля, дорогу также перекрывали. Движение автотранспорта было восстановлено более чем через час.  Движение автомобилей по мосту регулярно перекрывают после взрыва 17 июля. Сооружение атаковали два надводных украинских дрона. В результате взрыва погибли два человека, автомобильная часть моста была повреждена. 20 июля движение на посту перекрывали после сигнала воздушной тревоги. Спустя 12 минут оно было восстановлено. О том, что Киев продолжит наносить удары по Крыму и Крымскому мосту, заявил министр обороны государства Алексей Резников. По его словам, разрушение логистических линий — «нормальная тактика», чтобы помешать перевозке топлива, боеприпасов и продовольствия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c459229a794761fc574c81

Sat, 29 Jul 2023 03:36:37 +0300