Гарика Сукачева госпитализировали

Рок-музыканта Гарика Сукачева госпитализировали «в связи с ухудшением здоровья», его концерт на хуторе Елки в парке Рускела в Карелии не состоится. Об этом сообщили представители музыканта на его странице «ВКонтакте». Мероприятие теперь пройдет в формате «народное караоке», сказано в сообщении. Оркестр, который должен был выступать с музыкантом, и техническая группа прибыли на место. Команда артиста также отметила со ссылкой на организаторов, что билеты на концерт можно будет вернуть. Вход на мероприятие будет свободным. Как сообщает телеграм-канал «112», причиной госпитализации Сукачева стало переутомление.  Гарик (Игорь) Сукачев — советский и российский рок-музыкант, поэт, композитор, киноактер, режиссер театра и кино, сценарист, телеведущий — родился 1 декабря 1959 года в деревне Мякинино Московской области. Окончил железнодорожный техникум и Липецкое областное культурно-просветительное училище. В разное время был лидером групп «Закат Солнца вручную», «Постскриптум (P.S.)», «Бригада С» и «Неприкасаемые». В 1988 году дебютировал в кино. Писал музыку к театральным постановкам МХАТ имени Чехова, был режиссером спектаклей того же театра («Злодейка, или Крик дельфина») и «Современника» («Анархия»). Всего на его счету более 50 проектов.

https://www.rbc.ru/society/29/07/2023/64c4d0899a79473ea07ec84f

Sat, 29 Jul 2023 12:32:46 +0300