Гладков сообщил об обстреле шебекинского пункта пропуска из миномета

28 июля в Белгородской области был обстрелян пограничный автомобильный пропускной пункт «Шебекино», сообщил в Telegram губернатор региона Вячеслав Гладков. По погранпереходу было выпущено 16 снарядов из миномета, разрушений и пострадавших нет. Кроме того, в минувшие сутки в Белгородском районе было обстреляно село Жукравлевка, никто не пострадал, рассказал губернатор. В тот же день в другом российском регионе — Ростовской области ракета упала в центре Таганрога. Взрыв произошел на территории Таганрогского художественного музея (Лермонтовский переулок, 22). В центре города ввели режим ЧС. Минобороны России заявило, что удар нанесли ВСУ, ракета была перехвачена российскими средствами ПВО. Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье о теракте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c4b8cc9a7947fe5653ff27

Sat, 29 Jul 2023 10:02:40 +0300