В Армении предложили наказывать за признание Карабаха частью Азербайджана

Инициатива о внесении поправок в Уголовный кодекс об ответственности для должностных лиц за признание Нагорного Карабаха от имени Армении частью Азербайджана под названием HayaVote собрала необходимое количество подписей для рассмотрения парламентом, сообщил член инициативной группы Аветик Чалабян, его слова приводит Sputnik Армения. «На данный момент 54 800 граждан присоединились к HayaVote, из них 24 660 — в Ереване, 29 380 — в регионах и 760 — в электронном виде», — сказал Чалабян. В июне в ЦИК Армении удовлетворили заявку инициативной группы «Айакве» на сбор 50 тыс. подписей и передачи инициативы в Национальное собрание. Срок был установлен с 21 июня по 19 августа 2023 года. Авторы инициативы предлагают наказывать за признание Карабаха частью Азербайджана тюремным заключением на срок от десяти до 15 лет.  Премьер-министр Армении Никол Пашинян заявлял о готовности признать территориальную целостность Азербайджана в границах времен СССР. В апреле он говорил, что мир в регионе возможен лишь в том случае, если Ереван зафиксирует, что его территория — это 29,8 тыс. кв. км Армянской ССР (в этих границах страна получила независимость в 1991 году). Армянская оппозиция после этих слов обвинила Пашиняна в сдаче Нагорного Карабаха. В мае премьер повторил, что Ереван готов признать Карабах в составе Азербайджана.  Регион входил в Азербайджанскую ССР и после распада Советского Союза был признан частью Азербайджана. После завершения первой карабахской войны в 1994 году регион фактически находился под контролем Армении, хотя независимость самопровозглашенной Нагорно-Карабахской республики Ереван поддержал, но юридически не признал.

https://www.rbc.ru/politics/29/07/2023/64c548bd9a794736b77a01c4

Sat, 29 Jul 2023 21:26:18 +0300