Богомаз сообщил об обстреле села Чуровичи в Брянской области

Украинские войска обстреляли село Чуровичи в Климовском районе Брянской области, сообщил в телеграм-канале глава региона Александр Богомаз. «Пострадавших нет. В результате обстрела есть частичное повреждение четырех жилых домовладений», — написал губернатор.  Село Чуровичи находится на юго-западе Брянской области, в 200 км к юго-западу от Брянска. Климовский район, где оно расположено, на юге граничит с Черниговской областью Украины.  Богомаз сообщает об обстреле этого села впервые с начала спецоперации. Местные СМИ, в том числе портал «Новости Брянска», писали об ударе по Чуровичам еще утром, около 9:30 мск.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов со стороны Украины с начала спецоперации. Так, 23 июля под обстрел попало село Полевые Новоселки в Суземском районе Брянской области, в результате пострадал местный житель. Мужчину госпитализировали с осколочными ранениями. Также в результате обстрела было нарушено электроснабжение в Полевых Новоселках и соседнем селе Павловичи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c514119a794728b7a29fd8

Sat, 29 Jul 2023 17:11:00 +0300