Консульский отдел посольства России в Молдавии приостановит прием

Консульский отдел российского посольства в Молдавии приостанавливает прием с 5 августа «по техническим причинам», говорится в сообщении в телеграм-канале дипмиссии. Три дня назад министр иностранных дел Молдавии Нику Попеску заявил, что число российских дипломатов в стране будет сокращено. По его словам, у властей республики начали возникать подозрения, что некоторые сотрудники российского посольства могут быть причастны «к дестабилизации ситуации в стране» и что их действия не относятся к «стандартным способам работы дипломатов». В правительстве Молдавии уточнили, что страну покинут 45 сотрудников посольства России из 70, там останутся десять дипломатов и 15 технических работников.  В Кремле, комментируя ситуацию, заявили, что в республике «всячески поощряется» русофобия, «руководство рубит все канаты». «Разумеется, подобные шаги по дипломатическим правилам не оставляются без взаимности», — сказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Однако пока Москва не объявляла об ответных высылках.

https://www.rbc.ru/politics/29/07/2023/64c542e39a794730d3550cec

Sat, 29 Jul 2023 21:16:22 +0300