Старовойт сообщил об обстреле поселка Теткино в Курской области

Украинские военные обстреляли поселок Теткино в Глушковском районе Курской области, сообщил в телеграм-канале глава региона Роман Старовойт. «Зафиксировано 11 прилетов. В результате прямого попадания поврежден один дом.  Также повреждена линия электропередачи, поселок обесточен», — написал Старовойт. Губернатор пообещал, что власти окажут помощь собственнику пострадавшего дома. Поселок Теткино находится менее чем в 1 км от границы с Сумской областью Украины. Населенный пункт регулярно подвергается обстрелам с начала российской спецоперации. В последний раз Старовойт писал об ударе по поселку 26 июля. В результате атаки был контужен пограничник.  В середине июля обстрелу также подвергся город Суджа в той же области. Повреждения получил жилой дом, были разрушены хозяйственные постройки. Кроме того, на месте удара возник пожар. Пострадавших тогда не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c536a09a7947cc5bdbae7d

Sat, 29 Jul 2023 20:21:58 +0300