На Алтае почти 70 детей отравились в детском лагере

В Шебалинском районе Республики Алтай зафиксировано 67 случаев отравления в детском лагере, сообщает прокуратура региона. «В прокуратуру Шебалинского района поступила информация о наличии множественных симптомов отравления у отдыхающих детей в детском лагере «Горный орленок», расположенном возле села Камлак Шебалинского района Республики Алтай.  Предварительно установлено 67 случаев отравления», — сказано в сообщении. В прокуратуре добавили, что решается вопрос о временном закрытии учреждения. Как уточнили в региональном управлении Следственного комитета, заболевшим от семи до 17 лет, жалобы начали поступать 26 июля. Пострадавшим оказана медицинская помощь, они в удовлетворительном состоянии. Всего в лагере отдыхают свыше 350 детей. СК возбудил уголовное дело по ч. 1 ст. 238 УК (производство, хранение, перевозка в целях сбыта либо сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей), которая предусматривает наказание вплоть до лишения свободы на срок до двух лет. РБК направил запрос в лагерь «Горный орленок».  Этот случай — второй за последние несколько дней. 27 июля в лагере «Юность» в Удмуртии у 21 несовершеннолетнего обнаружили острую кишечную инфекцию, также поступили жалобы от четырех взрослых. 16 заболевших детей попали в больницу. После случившегося следственными органами СК по республике было возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 236 УК (нарушение санитарно-эпидемиологических правил, повлекшее по неосторожности массовое заболевание или отравление людей либо создавшее угрозу наступления таких последствий). Максимальное наказание по ней — лишение свободы на срок до двух лет.

https://www.rbc.ru/society/29/07/2023/64c50c7c9a7947cfdceb7926

Sat, 29 Jul 2023 17:04:02 +0300