Путин пояснил, когда начнутся бесплатные поставки зерна в Африку

Анонсированные ранее бесплатные поставки российского зерна в страны Африки начнутся через три-четыре месяца. Об этом на пресс-конференции по итогам саммита Россия — Африка заявил президент Владимир Путин. «25–50 тыс. т мы начнем поставлять в течение ближайших трех-четырех месяцев», — заявил глава государства.  Кроме того, Путин отметил, что после выхода России из зерновой сделки мировые цены на зерно выросли. Поэтому Россия сможет получить больший доход от продажи зерна, и частью доходов Москва готова поделиться с беднейшими странами. Зерновая сделка была заключена год назад Россией и Украиной независимо друг от друга при посредничестве Турции и ООН. Она включала в себя две части: Черноморскую зерновую инициативу и Меморандум о взаимопонимании между Россией и ООН. Первая часть касалась вывоза украинской сельхозпродукции из портов Одессы, Черноморска и Южного; вторая — снятия ограничений на российский сельхозэкспорт. Сделку неоднократно продлевали, последний раз — до 17 июля, однако Россия объявила о ее приостановке. Москва считает, что российская часть соглашения не была выполнена. Российская сторона не исключила возвращения в сделку при выполнении этих условий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c574869a7947e31739d096

Sun, 30 Jul 2023 00:46:15 +0300