Путин объяснил перенос встречи с Эрдоганом выборами в Турции

Либо Владимир Путин посетит Турцию, либо президент Реджеп Тайип Эрдоган посетит Россию. Об этом российский президент заявил на пресс-конференции по итогам саммита «Россия — Африка». «Или он (Реджеп Тайип Эрдоган. — РБК) к нам приедет, или я к нему съезжу. Визиты за недели до выборов можно было бы рассматривать как попытку оказать влияние на внутриполитический процесс, мы решили встречу перенести», — заявил Путин. В середине мая в Турции прошли президентские выборы.  О том, что Путин может посетить Турцию в августе, Эрдоган впервые заявил в начале июля. Кремль, комментируя его слова, сказал, что контакты Эрдогана и Путина возможны, но точных дат пока нет. Помощник российского президента Юрий Ушаков говорил, что Путин обещал Эрдогану приехать в Турцию. Турецкий президент также заявил о намерении лично обсудить с Путиным возвращение на Украину командиров батальона «Азов», о котором Киев сообщил 8 июля. Согласно достигнутым договоренностям при обмене пленными, они должны были оставаться в Турции до конца военных действий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c5783a9a7947c56d5ef61c

Sat, 29 Jul 2023 23:44:12 +0300