Путин ответил на вопрос, «не 37-й ли год у нас»

Президенту Владимиру Путину во время пресс-конференции после саммита Россия — Африка задали вопрос о том, «не 37-й ли год у нас», напомнив об арестах социолога Бориса Кагарлицкого (признан иноагентом) и режиссера Евгении Беркович по делам об оправдании терроризма. «У нас 2023 год, и Российская Федерация находится в состоянии вооруженного конфликта с соседом. Думаю, что определенное отношение к тем людям, которые наносят определенный ущерб внутри страны, должно быть», — сказал на это Путин. По словам президента, он не в курсе дел Беркович и Кагарлицкого, впервые слышит их фамилии и не понимает, «что они сделали, что с ними сделали». «Это просто я говорю вам об отношении в целом к проблеме. На Украине за это расстреливают. Ну не за это, а за подобное», — заявил он.  В то же время Путин допустил, что, «может быть, они и не заслуживают того, как с ними поступили». Евгения Беркович — театральный режиссер. В начале мая ее арестовали вместе с драматургом Светланой Петрийчук. Поводом для дела об оправдании терроризма (ст. 205.2 УК, предусматривает до семи лет лишения свободы) стал спектакль «Финист Ясный Сокол». Его поставила Беркович, а Петрийчук является автором одноименной пьесы. Постановка рассказывает о женщинах, которые познакомились в интернете с представителями радикального ислама и решили уехать к ним в Сирию. В 2022 году спектакль получил две «Золотые маски». Беркович и Петрийчук не признают вину. Борис Кагарлицкий — социолог и политолог, преподаватель «Шанинки» (Московская высшая школа социальных и экономических наук). 26 июля суд в Коми арестовал его по делу об оправдании терроризма, возбужденному ФСБ. Адвокат Кагарлицкого Сергей Ерохов сообщил, что поводом стал пост социолога о взрыве на Крымском мосту в октябре 2022 года. Он подчеркнул, что его подзащитный никогда не поддерживал и не оправдывал терроризм.

https://www.rbc.ru/politics/29/07/2023/64c576179a79472a648ca316

Sun, 30 Jul 2023 01:37:28 +0300