Путин заявил, что не считает своей задачей ежечасное управление войсками

Президент России Владимир Путин сообщил, что ежечасно получать информацию с передовой невозможно, но он старается общаться с командующими как можно чаще. Об этом он заявил на пресс-конференции по итогам саммита Россия — Африка. «Я не ежечасно... Не считаю своим делом управление войсками — я считаю, это неправильно», — сказал Путин, перебив корреспондента, который предположил, что глава государства ежечасно находится на связи с боевыми подразделениями на Украине.  Как пояснил президент, ежечасно получать информацию из зоны боевых действий невозможно, потому что для контакта с войсками необходимо использовать специальную связь. Военная операция на Украине стала одной из тем саммита Россия — Африка. Сам Путин назвал дискуссию вокруг конфликта «открытой и полезной». Мирная инициатива африканских стран — одна из более чем 30 поступивших в адрес России от других государств и частных лиц, такое число называла представитель МИД России Мария Захарова. Свои предложения африканские страны представили еще в июне. Среди них были следующие пункты:  деэскалация конфликта с обеих сторон; признание суверенитета стран в понимании Устава ООН; гарантии безопасности всем сторонам; возобновление поставок зерновых через Черное море; гуманитарная помощь всем пострадавшим от конфликта; освобождение военнопленных с обеих сторон, а также возвращение детей «в свои дома»; постконфликтное восстановление и т.д.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c56f009a794730357ee9da

Sat, 29 Jul 2023 23:28:06 +0300