Два человека утонули в море в Сочи во время шторма

Мужчина и девушка утонули в море в Сочи во время шторма, сообщают телеграм-каналы SHOT и Mash, а также местный портал Sochi1.ru. Накануне около 18:00 по местному времени (совпадает с мск) девушка, которая впоследствии погибла, пошла купаться на дикий пляж, несмотря на шторм, сообщил SHOT источник. В море она начала тонуть. На помощь девушке пришли местные жители, которые вызвали скорую и попытались откачать ее самостоятельно. Однако приехавшие на место врачи констатировали ее смерть. Тело второго погибшего — мужчины — нашли на берегу моря в сочинском районе Кудепста. SHOT пишет, что это житель Тверской области, который отдыхал на курорте. Как утверждает Mash, его личность пока не установлена. По данным телеграм-канала, погибшему около 50 лет. В пресс-службе краевого главка МЧС позднее сообщили РБК, что погибли двое мужчин. «Тело мужчины 1990 года рождения было обнаружено в Хостинском районе в акватории Черного моря. Еще один погибший мужчина был найден в Кабардинке, личность устанавливается», — сказали РБК в пресс-службе ГУ МЧС по Краснодарскому краю.  МЧС несколько дней подряд объявляет штормовое предупреждение в восточной части Краснодарского края. 28 июля в Сочи закрыли пляжи из-за риска смерчей. Из-за сильного ветра прибывающие в город самолеты перенаправляли на соседние аэродромы. Администрация предупреждала о сильных волнах на участке Магри — Веселое. Купаться в море жителям и гостям города запретили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c5290b9a7947f44715c474

Sat, 29 Jul 2023 21:03:38 +0300