Путин заявил, что в Африке помнят помощь СССР в ее освобождении

Африканские страны помнят роль СССР в их борьбе за независимость. Об этом заявил президент России Владимир Путин на пресс-конференции по итогам саммита Россия — Африка. «Ведущий голос и автомат Калашникова гораздо эффективнее были в то время, поэтому все помнят о нашей конкретной помощи странам Африки в борьбе за их освобождение», — сказал глава государства.  Об этом Путин заявил в ответ на слова, что СССР был ведущим голосом освобождения для всего мира, в том числе для Африканского континента.  После Второй мировой войны СССР поддерживал антиколониальные движения в африканских странах. Москва стала одним из инициаторов подписания Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам. Кроме того, СССР помогал новым африканским странам поставками оружия, в частности автоматов Калашникова. Автомат изображен на гербах Восточного Тимора, Зимбабве и Мозамбика, а также на флаге Мозамбика.  Второй саммит Россия — Африка проходил с 27 по 29 июля. Его итогом стала декларация из 74 пунктов. В ней Россия и страны Африки договорились усилить политическую координацию и сотрудничество, регулярно проводить парламентский форум. Они также высказались против дискриминации по национальному и расовому признаку, в том числе против афрофобии и русофобии. 28 июля были подписаны еще три декларации, в том числе Декларация о предотвращении гонки вооружений в космическом пространстве, а также план действий форума партнерства Россия — Африка на 2023–2026 годы. Первый российско-африканский саммит состоялся в октябре 2019 года в Сочи, в нем приняли участие 45 глав африканских государств, а в итоговой декларации было 47 пунктов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c56c009a79478761af1d49

Sun, 30 Jul 2023 00:32:46 +0300