Путин назвал возможный ввод польских войск «началом раздела» Украины

Россия пока не видит угроз своей нацбезопасности в случае, если Польша решит ввести войска на Украину, заявил президент Владимир Путин. По словам президента, насколько России известно, есть планы формирования совместных польско-украинско-литовских подразделений для размещения на границе Украины с Белоруссией. Помимо этого, утверждает он, на Украине «вбрасываются идеи» об использовании польских воинских подразделений «в более широком плане» — для обеспечения безопасности.  «Но если это произойдет, то это будет началом вот этого пути к отторжению западных территорий Украины в пользу Польши», — считает Путин. По утверждению президента, «у некоторых польских политических элит такая идея очень живуча и она никогда их не покидает». Россия не впервые говорит о претензиях Польши на территории Украины. В частности, осенью 2022 года глава Службы внешней разведки (СВР) России Сергей Нарышкин утверждал, что Варшава намерена получить «компенсацию» за помощь Киеву в виде Львовской, Ивано-Франковской и большей части Тернопольской области Украины. Варшава это опровергала.

https://www.rbc.ru/politics/29/07/2023/64c57a879a79471a7f6040ba

Sun, 30 Jul 2023 02:02:59 +0300