Орбан упрекнул ЕС за санкции «энергетических карликов» против России

Близкие к России европейские страны страдают от санкций, которые вводит Евросоюз. Об этом заявил премьер-министр Венгрии Виктор Орбан на пресс-конференции после встречи с сербским президентом Александром Вучичем, передает Kormany. «Проводить санкционную политику легко из Парижа, Брюсселя, Мадрида, а может быть, даже из Берлина. Однако мы ближе к санкционной стране  Эти санкции наносят нам очень серьезный ущерб, они плохи, болезненны для нас, стоят больших денег и грозят стереть немалую часть наших успехов, которых мы добились за последние годы», — сказал он. Орбан указал, что санкции Евросоюза против России ввергают Венгрию во все более серьезный экономический кризис. Он отметил, что раньше сильные вводили ограничения против слабого, а теперь «европейцы, энергетические карлики, вводят санкции против энергетического гиганта».  Главы Венгрии и Сербии, которые поддерживают хорошие отношения с президентом России Владимиром Путиным, не раз выступали против антироссийских санкций, особенно в части ограничений на импорт нефти и газа. Венгрия выступила против решения Евросоюза сократить потребление газа на 15% этой зимой. Глава МИД страны Петер Сийярто обвинял лидеров ЕС в катастрофической ситуации из-за последствий вооруженного конфликта на Украине. В свою очередь спикер венгерского парламента Ласло Кёвер назвалассоциацию европейских стран проигравшей стороной в нем.  На фоне продолжительного отказа Венгрии от санкций против России министр по европейским делам Чехии Микулаш Бек допустил, что страна может выйти из ЕС из-за отличной от других стран позиции. Bloomberg узнал, что 18 сентября Еврокомиссия может порекомендовать сократить финансирование кабинета Орбана. По данным издания ЕК провела проверку правительства страны из-за возможного подрыва финансовых интересов ЕС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6324fa159a79478e5666962d

Sat, 17 Sep 2022 02:12:09 +0300