Пушилин сообщил о серьезных боях и неоднозначной ситуации в районе Яровой

В восточной части Яровой происходили серьезные боестолкновения, ситуация в районе населенного пункта неоднозначная. Об этом заявил глава ДНР Денис Пушилин в видеообращении в Telegram-канале. «Сегодня шли достаточно серьезные боестолкновения в восточной части Яровой, ситуация пока там неоднозначна, но тем не менее наши подразделения — просто молодцы», — отметил он. По словам Пушилина, силы ДНР выдерживают удары украинских силовиков, курируемых инструкторами НАТО, на севере республики и наносят им огневые поражения. Он отметил, что сейчас линия фронта на севере республики «достаточно динамична». В частности, ВСУ с инструкторами НАТО в боевых порядках шесть раз в течение дня пытались нападать в направлении Александровки и Крынок. «Они и руководят сейчас украинскими подразделениями, поэтому нашим ребятам непросто», — заключил он.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2022/6324e3289a79478871a796f5

Sat, 17 Sep 2022 00:31:37 +0300