Херсонская ВГА заявила о полном контроле над регионом

Херсонская область Украины находится под полным контролем российских сил, написал замглавы военно-гражданской администрации региона Кирилл Стремоусов в Telegram. ВГА была создана после того, как российские войска заняли область в марте. «Все заявления укронацистов о взятии Кисилевки, Александровки, Железного Порта, Давыдов Брода, Бериславского района и других населенных пунктов Херсонской области, не соответствуют действительности», — сказал он.  Стремоусов и ранее опровергал данные о переходе сел Херсонской области под контроль ВСУ. 13 сентября он заявил, что украинские военные не заходили в село Киселевка, которое находится между Херсоном и Николаевом. Еще через два дня активист отверг информацию о высадке десанта ВСУ на Кинбурнской косе в Николаевской области. Позже Стремоусов признал, что ВСУ стягивают силы к Киселевке, однако пока не прорвали оборону Херсонщины.16 сентября он рассказал, что подразделения украинской армии попали в тактическое окружение на берегу реки Ингулец, то есть, у границ Херсонской области.

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2022/6324f5289a7947883d665c61

Sat, 17 Sep 2022 01:32:20 +0300