Экс-глава МИД Румынии назвал границы Украины «неестественными»

Украина находится в «неестественных границах» и должна уступить часть территорий России, Венгрии, Польше и Румынии, заявил бывший министр иностранных дел и образования Румынии Андрей Марга на презентации своей книги «Судьба демократии», передает Alba24. «Мы здесь с совершенно особой ситуацией, и я со всей ответственностью к этому отношусь, Украина находится в неестественных границах. Она должна уступить Венгрии — Закарпатье, Польше — Галицию, Румынии — Буковину, России — Донбасс и Крым. Это территории других стран», — сказал Марга. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2022/6325f5b69a7947c37d98d746

Sat, 17 Sep 2022 20:00:38 +0300