Пентагон анонсировал передачу двух NASAMS Украине

США доставят два зенитных ракетных комплекса NASAMS на Украину в течение двух месяцев. Об этом заявил пресс-секретарь Пентагона Пат Райдер, трансляция брифинга шла на сайте ведомства. «Как ожидается, два комплекса NASAMS будут доставлены в течение двух следующих месяцев или около того. Эти оборонительные системы будут еще больше способствовать защите Украины от воздушных угроз со стороны противника, в том числе от самолетов, беспилотников и ракет», — сказал он.   NASAMS — ЗРК для борьбы с маневрирующими аэродинамическими целями на малых и средних высотах, система ПВО малого-среднего радиуса действия. В зависимости от ракет, может поразить цели на расстоянии от 20 до 180 км и высоте до 21 км с максимальной скоростью 1000 м/c. Разработка принадлежит норвежской фирме Kongsberg Defence & Aerospace и американской Raytheon. Комплекс используют 12 стран, в том числе США, Норвегия, Финляндия, Испания, Нидерланды, Оман, Лита, Индонезия, Австралия, Катар, Венгрия и еще одна неназванная страна.  США начали поставлять на Украину оружие с начала военных действий России. В июле Пентагон передал ВСУ реактивные системы залпового огня HIMARS, а в конце августа заключил контракт на покупку NASAMS на сумму более $182,2 млн по Инициативе содействия безопасности Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632524089a7947933e168373

Sat, 17 Sep 2022 04:57:38 +0300