Белый дом не признал альянсом связи России с рядом стран, включая Индию

США не считают отношения России с рядом стран, включая Китай и Индию, альянсом. Об этом сообщил координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби. «Я думаю, что называть отношения [президента России Владимира] Путина альянсом — значит растягивать слово «альянс» далеко за его пределы. Это не союзы. И я думаю, что то, что вы услышали в Узбекистане от лидеров Китая и Индии, свидетельствует о том, что у Путина не так много сочувствующих», — подчеркнул он. По мнению Кирби, российский лидер все больше «изолирует себя от международного сообщества». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2022/632515659a794792befe98cb

Sat, 17 Sep 2022 03:52:12 +0300