Посольство России призвало США озаботиться собственными выборами

Посольство России в США рекомендовало Вашингтону воздерживаться от голословных утверждений о российских выборах и заботиться об обеспечении прозрачности собственных электоральных процессов. Дипломаты предложили администрации США обратиться к данным Центральной избирательной комиссией (ЦИК) России, и больше не вмешиваться во внутренние дела страны. «Рекомендуем больше заботиться об обеспечении прозрачности электоральных процессов в самих США, не вмешиваясь в наши внутренние дела», — заявило посольство (цитата по «РИА Новости»). Таким образом дипломаты отреагировали на слова официального представителя госдепартамента Неда Прайса, который обвинил российские власти в многочисленных нарушениях принципов свободы волеизъявления в ходе региональных и муниципальных выборов.  Выборы на разных уровнях прошли в 82 регионах России с 9 по 11 сентября. В 14 регионах выбирали губернаторов, везде победили действующие или временно исполняющие обязанности. Что касается выборов в законодательные собрания и городские парламенты, то «Единая Россия» победила во всех регионах, где они проводились, причем улучшила результат в трех субъектах по сравнению с кампанией 2017 года — в Северной Осетии, Пензенской области и на Сахалине. Глава Центральной избирательной комиссии Элла Памфилова сообщила, что выборы прошли штатно и без серьезных нарушений. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что в Кремле рассматривают итоги выборов как демонстрацию высокого уровня поддержки Владимира Путина и его политики, в том числе решения о проведении спецоперации на Украине.

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2022/63253d869a79479a5b8e9588

Sat, 17 Sep 2022 07:23:39 +0300