Власти сообщили о работе ПВО над Белгородом

Над Белгородской областью, где 17 сентября под обстрел попало приграничное с Украиной село, работает система противовоздушной обороны, сообщается в телеграм-канале оперштаба региона. Подробности не сообщаются. Местные СМИ сообщают со ссылкой на местных жителей о залпах и хлопках. Портал go31.ru указывает, что белгородцы услышали не менее пяти взрывов. Громкие звуки отмечали жители района Харьковская гора на юге города. В пресс-службе правительства Белгородской области рекомендовали РБК обратиться в Минобороны. РБК направил запрос в Министерство обороны России.  Губернатор региона Вячеслав Гладков также рассказал об обстреле села Красный Хутор примерно в 30 км от Белгорода, на границе с Украиной. В результате удара есть пострадавшая. Ранее это село уже подвергалось обстрелам 14 и 15 сентября, тогда часть жителей населенного пункта эвакуировали. Обстрелы Белгородской области со стороны ВСУ участились после 10 сентября. В тот же день Минобороны России объявило о перегруппировке войск в Харьковской области для усиления донецкого направления. В результате обстрелов за последнюю неделю в Белгородской области погибли два человека.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63259ea29a7947b04170b532

Sat, 17 Sep 2022 14:09:37 +0300