При обстреле села в Белгородской области погибла женщина, двое ранены

Один человек погиб и двое пострадали при обстреле села Красный Хутор в Белгородской области, сообщил министр здравоохранения Андрей Иконников в своем телеграм-канале. «В результате обстрела села Красный Хутор в Белгородском районе пострадали три человека — двоим с легкими ранениями оказана медицинская помощь, отпущены домой. Одна женщина, к сожалению, скончалась», — сказал Иконников.  Об обстреле Красного Хутора утром сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. Окраины села находятся примерно в километре от границы с Харьковской областью. Тогда глава региона рассказывал, что пострадал один человек, в трех домовладениях есть разрушения. Позже над областью сработала система ПВО. Местный портал go31.ru указывал, что белгородцы услышали не менее пяти взрывов. Громкие звуки отмечали жители района Харьковская гора на юге города. Обстрелы Белгородской области со стороны ВСУ участились после 10 сентября. В тот же день Минобороны России объявило о перегруппировке войск в Харьковской области для усиления донецкого направления.

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2022/6325bb459a7947b60b4a00e5

Sat, 17 Sep 2022 15:52:46 +0300