В Крыму возле дома Дмитрия Киселева подожгли внедорожник и гольф-кар

Неизвестный мужчина поджег автомобиль Land Rover Freelander и гольф-кар у дома телеведущего и гендиректора медиагруппы «Россия сегодня» Дмитрия Киселева в Коктебеле, сообщают «Осторожно, новости», Mash и телеграм-канал «ЧП / Крым». По их данным, полиция считает, что нападавший поджигал именно машины журналиста. Злоумышленник пришел на место в медицинской маске, капюшоне и бахилах. В пресс-службе МВД по Республике Крым РБК сообщили, что возбудили уголовное дело о поджоге транспортных средств (ч. 2 ст. 167 УК — умышленное уничтожение или повреждение имущества путем поджога, до пяти лет лишения свободы). «Сотрудники полиции выясняют все обстоятельства произошедшего. Опрашиваются очевидцы и возможные свидетели», — добавили в ведомстве. РБК обратился за комментарием к Дмитрию Киселеву.  В апреле ФСБ сообщила, что задержала группу людей по подозрению в подготовке покушения на телеведущего Владимира Соловьева. Впоследствии спецслужба распространила видеозапись, на которой задержанные признаются, что планировали также убить Дмитрия Киселева и других журналистов ВГТРК — Ольгу Скабееву и Евгения Попова.

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2022/6325f0fe9a7947c227b7e4c7

Sat, 17 Sep 2022 19:37:37 +0300