При обстрелах Донецка четыре человека погибли и трое пострадали

При обстрелах Ворошиловского района Донецка погибли трое мужчина и одна женщина, еще трое человек получили ранения, сообщил мэр города Алексей Кулемзин в телеграм-канале. «Погибло четыре человека: трое мужчин — анкетные данные устанавливаются (двое из них сгорели в автомобиле), одна женщина 1964 года рождения. Получили ранения две женщины 1955 и 2001 года рождения и один мужчина 1984 года рождения», — написал Кулемзин. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6325cdaa9a7947b95ceff20f

Sat, 17 Sep 2022 16:43:20 +0300