В НАТО заявили, что стали обсуждать усиление обороны несколько лет назад

НАТО несколько лет назад начала планировать усиление обороны, заявил на пресс-конференции глава Военного комитета альянса адмирал Роб Бауэр. «Мы говорим о крупнейшей реорганизации наших военных структур с 1949 года. Планировать это мы начали несколько лет назад, но сейчас мы реализуем это», — сказал он. На саммите стран НАТО в Мадриде в конце июня лидеры стран альянса договорились в 2023 году повысить численность сил быстрого реагирования почти в восемь раз — до 300 тыс. человек. До 2014 года планировалось, что масштаб таких сил не будет превышать дивизию и составит около 13 тыс. военнослужащих. Страны НАТО подготовят и профинансируют эти силы для обороны определенных территорий на востоке, а на границе с Россией будут размещены тяжелая техника и вооружения. В принятой на саммите новой стратегической концепции НАТО Россия названа «наиболее серьезной и прямой угрозой безопасности членов НАТО и миру и стабильности в евро-атлантическом регионе».  Генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что блок готовился к противостоянию с Россией с 2014 года и военная операция на Украине не стала для него неожиданностью. «Поэтому мы усилили наше военное присутствие на востоке альянса и НАТО начала вкладывать больше денег в оборону», — пояснил он. По словам замглавы МИД России Сергея Рябкова, решения саммита НАТО в Мадриде закрепляют курс на агрессивное сдерживание России, но не повлияют на российскую политику, а Москва «в любом случае» обеспечит свою безопасность.

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2022/632602249a7947c37d98d74d

Sat, 17 Sep 2022 22:03:10 +0300