Харьковская ВГА обвинила Киев в задержании семерых студентов из Шри-Ланки

ВСУ задержали в Купянске (Харьковская область Украины) семерых студентов из Шри-Ланки и вывезли их в неизвестном направлении, заявил глава военно-гражданской администрации (ВГА) региона Виталий Ганчев. По его словам, об этом власти узнали от местных жителей. Задержанные учились в медицинском колледже. «Учитывая всем известные способы работы украинских спецслужб, мы не исключаем провокаций в отношении военно-гражданской администрации Харьковской области и Российской Федерации», — отметил Ганчев. По его мнению, иностранцев с большей доли вероятности используют «для фабрикации очередных фейков, свидетельств по аналогии с Бучей и Изюмом». Чтобы привлечь к случившемуся внимание международного сообщества, ВГА сообщит об этом посольству Шри-Ланки в России, добавил он. МИД Шри-Ланки сообщил, что потребовал от украинской стороны подтвердить или опровергнуть информацию о похищении студентов. Накануне президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что семерых студентов Купянского медицинского колледжа из Шри-Ланки российские солдаты в марте захватили и удерживали в подвале, а украинские военные их спасли. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2022/632603cc9a7947c4ca220a3d

Sat, 17 Sep 2022 20:41:34 +0300