В Свердловской области с неба упал неопознанный объект

Неопознанный объект упал с неба в городе Богданович Свердловской области, сообщают E1.ru и URA.ru. Объект упал в городе вечером 11 апреля. Очевидцы сняли на видео, как он летел вниз, в момент падения произошел взрыв. В МЧС по Свердловской области заявили, что сообщений о падении подобных объектов в ведомство не поступало, пишет 66.ru. Инженер учебной обсерватории Уральского федерального университета (УрФУ) Владилен Санакоев в беседе с E1.ru исключил, что упавший объект является метеоритом.  «Метеориты так не падают. Каменные метеориты при входе в атмосферу сдавливают перед собой воздух и от нагрева начинают светиться. На высоте чуть более 10 километров они резко тормозятся и далее падают как обычные камни», — сказал он. Лететь на высокой скорости до самой земли могут только железные метеориты, однако такое явление встречается крайне редко, пояснил Санакоев. Ранее, 7 апреля, в Усть-Кутском районе Иркутской области упало неопознанное небесное тело. В районной администрации предположили, что это могли быть комета, метеорит или его осколок.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6435cacd9a7947659ed9a0c0

Wed, 12 Apr 2023 00:49:19 +0300