Россия испытала межконтинентальную ракету с перспективным оснащением

Российские военные провели 11 апреля испытательный пуск межконтинентальной баллистической ракеты с полигона «Капустин Яр» в Астраханской области, сообщило Минобороны. Целью запуска стало испытание перспективного боевого оснащения. Учебная боевая часть ракеты поразила условную цель на полигоне «Сары-Наган» в Казахстане. «Пуск позволил подтвердить правильность схемно-конструктивных и технических решений, применяемых при разработке новых ракетных комплексов стратегического назначения», — подчеркнули в министерстве. В Минобороны России отметили, что задачи были выполнены «в полном объеме».  Ранее, 29 марта, в России начались командно-штабные учения Ракетных войск стратегического назначения (РВСН) с комплексами «Ярс». Во время учений «Ярсы» проведут маневры в трех регионах России. Ракетчики во взаимодействии с соединениями Центрального военного округа и ВКС отработают маскировку ракетных комплексов и противодействие современным средствам воздушной разведки, в том числе различным беспилотникам.  Президент России Владимир Путин 25 марта заявил, что производство ВПК расширяется быстрыми темпами: страна произведет в три раза больше боеприпасов по сравнению с поставками западных стран на Украину за тот же период. Глава Минобороны России Сергей Шойгу в середине марта поручил удвоить объемы производства высокоточных средств поражения. Он отметил, что по отдельным новейшим образцам вооружения удалось перейти не на опытное, а на серийное производство.

https://www.rbc.ru/politics/12/04/2023/6435cd3e9a794765e54efa5f

Wed, 12 Apr 2023 01:01:46 +0300