Кадыров заявил о нейтрализации в Чечне участника бандитского подполья

В селе Гвардейское в Чечне сотрудники полиции и ОМОН вместе с ФСБ провели успешную спецоперацию по нейтрализации участника бандитского подполья. Об этом сообщил глава региона Рамзан Кадыров в телеграм-канале. «Правоохранители отрабатывали оперативку об участнике незаконного формирования, который прибыл в республику из соседнего региона. По имеющейся информации, злоумышленник был вооружен, в связи с чем было принято решение провести ночную спецоперацию с привлечением технических средств», — рассказал он. По словам Кадырова, мужчина укрылся в одном из домовладений. Ему предложили сдаться, но, он предпринял попытку скрыться. Силовики ранили его, когда тот перелезал через ограду соседнего дома, и задержали. Среди силовиков пострадавших нет. Личность члена бандитского подполья удалось установить.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/12/04/2023/6435e2389a79476da6a99fca

Wed, 12 Apr 2023 01:51:04 +0300