Производитель водки Absolut заявил о возобновлении поставок в Россию

Шведский производитель водки Absolut и владеющий ей французский концерн Pernod Ricard возобновят поставки алкоголя в Россию. Об этом сообщает Kristianstadsbladet со ссылкой на письмо представителя компании Паулы Эрикссон. «С начала военных действий Pernod Ricard проявлял уважение к сотрудникам как в Украине, так и в России. В рамках санкций группа поставляет продукцию в объеме, который может защитить местных сотрудников и обеспечить финансовую устойчивость местной организации», — говорится в письме. В марте 2022 года компания объявила о приостановке поставок алкогольной продукции в Россию. Как отмечает издание, «пауза, похоже, закончилась». При этом не уточняется, возобновятся ли поставки продукции других брендов концерка — Chivas Regal, Jameson, Ararat.  США, Австралия и все члены ЕС ввели против России санкции после начала специальной военной операции на Украине, которые затронули и экспорт спиртных напитков. О приостановке поставок или постепенной полной остановке работы на алкогольном рынке России помимо Pernod Ricard объявили такие компании, как Diageo (бренды Johnnie Walker, Baileys и др.), LVMH (Hennessy, Moët & Chandon, Bacardi Limited) и Brown Forman (виски Jack Daniel's и водка Finlandia). Ассоциация компаний розничной торговли в начале октября сообщила, что в крупных федеральных сетях начали заканчиваться запасы иностранного алкоголя, преимущественно крепкого алкоголя и шампанских вин. Минпромторг России в ноябре прошлого года включило около 40 алкогольных брендов в список товаров, разрешенных к параллельному импорту. Тем не менее, несмотря на санкции Запада, Россия в 2022 году увеличила импорт вина из зарубежных стран на 10% по сравнению с годом ранее, писал РБК со ссылкой на данные ФТС. По данным таможенной службы, больше всего вина Россия импортировала из Италии.

https://www.rbc.ru/business/12/04/2023/6435f2d69a79476e687a483a

Wed, 12 Apr 2023 03:30:19 +0300