Подозреваемого в нападении на села в Брянской области арестовали заочно

Басманный суд Москвы заочно арестовал Алексея Огурцова, которого следствие считает одним из участников нападения на села в Брянской области, подтвердили РБК в пресс-службе суда. Огурцова арестовали на два месяца, исчисляя срок с момента экстрадиции его в Россию либо с момента его задержания. Ему предъявлено обвинение в совершении террористического акта (п. «б» ч. 3 ст. 205 УК), незаконном обороте оружия (ч. 4 ст. 222 УК) и взрывчатых веществ (ч. 4 ст. 222.1 УК).  Ранее МВД объявило в розыск Огурцова, а также еще двух подозреваемых в атаке в Брянской области — основателя «Русского добровольческого корпуса» Дениса Капустина (внесен в перечень террористов и экстремистов Росфинмониторинга) и Кирилла Канахина. Капустин тоже заочно арестован. Нападение на села Любечане и Сушаны, которые расположены в Климовском районе Брянской области примерно в 20 км друг от друга, произошло 2 марта. В результате погибли двое человек, а также ранен ребенок. Ответственность за атаку взяли на себя члены «Русского добровольческого корпуса», который входит в состав территориальной обороны ВСУ. Основатель организации Денис Капустин сообщил The Financial Times, что все действия были согласованы с Киевом. Украинские власти свою причастность к нападению отрицают. СК возбудил уголовное дело по статьям о теракте, посягательстве на жизнь сотрудников правоохранительных органов и уничтожении имущества.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64363fd89a7947824845674a

Wed, 12 Apr 2023 09:56:09 +0300