Власти Херсонской области решили не проводить массовые мероприятия 9 Мая

В Херсонской области 9 Мая не будет проводиться массовых мероприятий, заявил телеканалу «Таврия» врио главы региона Владимир Сальдо. Он объяснил отказ от организованного празднования действующим в Херсонской области военным положением и соображениями безопасности. «Мы считаем, что это на сегодняшний день не совсем целесообразно и небезопасно», — сказал Сальдо. Чиновник выразил уверенность, что местные жители все равно самостоятельно пойдут к памятным местам «по зову сердца» — эти места сейчас «приводятся в порядок». Утром об отмене массовых мероприятий, посвященных 1 Мая и Дню Победы 9 Мая, объявил глава Крыма Сергей Аксенов. В республике отменили демонстрации, военные парады и шествия «Бессмертного полка». Аксенов уточнил, что решение принято «по соображениям безопасности». Губернатор Севастополя Михаил Развожаев написал в телеграм-канале, что решение об отмене парада по случаю Дня Победы в городе пока не принято. «Сейчас идут консультации с Минобороны, решение о проведении парада в Севастополе — прерогатива военного ведомства», — пояснил он.  На прошлой неделе о решении не проводить военный парад 9 Мая сообщили власти Белгородской области. Губернатор Вячеслав Гладков объяснил это нежеланием «провоцировать противника» множеством военной техники и военнослужащих в центре Белгорода. От проведения парада и запуска салютов из соображений безопасности отказались и в Курской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6436f6129a794726b641935c

Wed, 12 Apr 2023 21:55:12 +0300