В Белгородской области при обстреле фермы погибли 178 свиней

В результате артиллерийского обстрела со стороны Украины территории ООО «Борисовский свинокомплекс» в Белгородской области были убиты 178 свиней. Об этом РБК рассказали в пресс-служба группы компаний «Агро-Белогорье», в которую входит свинокомплекс. «Никто из сотрудников свинокомплекса не пострадал. Зафиксированы повреждения стен трех корпусов, кровли, станочного и технического оборудования. Погибли 178 животных», — говорится в сообщении. Сотрудники комплекса и подрядные организации устраняют последствия обстрела, уточнили в компании.  Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков регулярно сообщает об обстрелах населенных пунктов региона и предприятий. 3 апреля он сообщил, что ВСУ обстреляли село Вознесеновка Шебекинского городского округа.  «Один снаряд попал в жилую зону, в результате чего есть незначительные осколочные повреждения окон и фасада в частном домовладении. Еще один снаряд попал на территорию предприятия, людей организованно вывезли в безопасное место», — написал он. Жертв и пострадавших нет. Тогда в нескольких населенных пунктах региона частично нарушилось электроснабжение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643682c69a7947a328cee342

Wed, 12 Apr 2023 13:58:54 +0300