Замначальника московской ФНС задержали по подозрению во взяточничестве

Следственный комитет возбудил уголовное дело о взятке против заместительницы начальника столичной инспекции ФНС № 15 Елены Ишхановой, сообщает телеграм-канал ведомства. Дело открыто по ч. 6 ст. 290 УК (получение взятки в особо крупном размере). По версии следствия, Ишханова с сентября 2016 года по октябрь 2018-го, будучи начальницей отдела регистрации и учета налогоплательщиков ИФНС № 28, «на систематической основе получала от коммерсанта денежные средства в качестве взятки за совершение заведомо незаконного бездействия в пользу взяткодателя». Всего подозреваемая получила больше 1,8 млн руб.  ИФНС № 15 обслуживает налогоплательщиков десяти районов на севере Москвы: Останкинского, Бутырского, Бибирево, Алтуфьево, Лианозово, Марфино, Марьиной Рощи, Отрадного, Северного и Южного Медведково. ИФНС № 28 действует на юге столицы — в Академическом, Ломоносовском, Обручевском районах, Коньково, Ясенево, Черемушках и Теплом Стане.  Ишханову задержали, сейчас решается вопрос о мере пресечения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6436d6b69a79471bec3bc991

Wed, 12 Apr 2023 20:02:00 +0300