В Кремле заявили об участии инструкторов НАТО в боях на Украине

В Кремле не могут оценить достоверность выложенных в Сеть документов, которые считают утечкой секретных документов США, но могут подтвердить участие инструкторов стран НАТО в боевых действиях на Украине. Так пресс-секретарь президента Дмитрий Песков ответил на просьбу прокомментировать публикацию британской The Guardian об участии в конфликте сил специального назначения государства НАТО. «Мы не знаем, какая степень достоверности этих документов. Но мы обладаем информацией, что многие инструкторы стран НАТО принимают участие в боевых действиях», — сказал Песков.  Ранее The Guardian сообщила, что, по данным из утекших в интернет секретных документов разведки США, на Украине действуют силы специального назначения официально не участвующих в конфликте государств. Так, Великобритания направила 50 военных, Латвия — 17, Франция — 15, США — 14, Нидерланды — одного.  Речь идет о ежедневных отчетах. Один из документов датирован февралем, другой — 23 марта, оба под грифом «совершенно секретно». В них не говорилось, где конкретно находятся военнослужащие, какие задачи выполняют, а также сколько их на Украине до сих пор. Сведения о численности военных из западных стран содержатся в разделе «ССО США/НАТО на Украине».  По мнению журналистов The Guardian, информация может говорить о координации действий спецназа командованием сил спецопераций НАТО, но точные параметры организации их участия непонятны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64367cfd9a79479fd3c1130e

Wed, 12 Apr 2023 13:03:25 +0300