Захарова заявила о вере в то, что Одесса «вновь станет свободной»

Россия верит, что Одесса «вновь станет свободной», заявила на брифинге представитель МИДа Мария Захарова. «10 апреля мы отметили 79-ю годовщину освобождения Одессы от немецко-фашистских и румынских оккупантов, — напомнила дипломат. — К сожалению, спустя столько десятилетий город опять испытал на себе ужас нацизма, но теперь уже современного, украинского происхождения.  Мы верим, что Одесса сумеет избавиться от гнета украинских неонацистов и вновь станет свободным, как пел Леонид Утесов, солнечным и цветущим, в цветущих акациях городом у Черного моря».  В прошлом сентябре в состав России вошли ДНР, ЛНР, Херсонская и Запорожская области. После этого врио главы ДНР Денис Пушилин заявил, что Одесса и Чернигов тоже должны быть «освобождены». Представитель президента России Дмитрий Песков, комментируя такую возможность, сказал, что «все зависит от выбора граждан, решения людей». Глава Чечни Рамзан Кадыров позже говорил о необходимости «забрать» Одессу и Харьков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643682499a7947a2145bfd48

Wed, 12 Apr 2023 13:36:03 +0300