Хинштейн предупредил об опасности «параллельной Росгвардии» в МВД

В МВД России, несмотря на предостережения президента Владимира Путина, формируется параллельная структура, дублирующая задачи и функционал Росгвардии, и такое «соперничество» — крайне опасно. Об этом в своем телеграм-канале написал глава комитета Думы по информационной политике Александр Хинштейн. По его словам, в Москве и Санкт-Петербурге полицейские спецполки начали перестраивать по образу и подобию ОМОНов: в них появились снайперы, взрывотехники, высотники. Одновременно — резко наращиваются и штаты «омонизированных» спецполков, добавил политик. «Так, численность 1-го спецполка ГУМВД Москвы уже выросла на 16%, 2-го — на 25%. Как и в случае с СОБРами, полицейское руководство активно «перекупает» личный состав ОМОНов, уговаривая их переходить из Росгвардии в МВД, суля дополнительные надбавки», — отметил Хинштейн. Он упрекнул МВД в создании «параллельной Росгвардии 2.0» вопреки публичному предостережению президента, сделанному на коллегии МВД: «не создавать вторую Росгвардию». «Политика руководство МВД — выглядит очень странно. Если здесь не согласны с появлением Росгвардии как самостоятельного ведомства, то отстаивать свою позицию надо по-другому. Не келейным строительством дублирующей вертикали и перетягиванием к себе кадров, а открыто и честно. В условиях, когда Росгвардия (в отличие от МВД) непосредственно участвует в СВО, подобное «соперничество» — крайне опасно. Ведомственные интересы не должны ставиться выше государственных» — подчеркнул депутат.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/12/04/2023/6436becc9a79470b9093be1c

Wed, 12 Apr 2023 17:47:57 +0300