Financial Times узнала о планах Deutsche Bank закрыть IT-центры в России

Один из крупнейших банков Германии Deutsche Bank собирается закрыть свои оставшиеся центры IT-технологий в Москве и Санкт-Петербурге, пишет Financial Times со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией. По словам собеседников газеты, руководство банка еще не приняло официального решения о полном прекращении IT-операций в России, но этот шаг считается решенным внутри компании.  В России оставались 500 IT-специалистов банка, им были предложены выходные пособия, пишет FT. Всего с начала конфликта на Украине в прошлом году в российском технологическом центре Deutsche Bank работали 1,5 тыс. человек, которые отвечали за разработку и поддержку программного обеспечения банка. В прошлом году около 700 из них переместили в новый технологический центр в Берлине. Deutsche Bank открыл свой первый центр разработки в России в 2001 году. В 2014 году банк сократил свое присутствие в России, а в марте 2022 года объявил о полном уходе из страны. В компании подчеркнули, что действуют в соответствии с юридическими и нормативными обязательствами подобно международным партнерам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64366c4d9a794797f0d2c71d

Wed, 12 Apr 2023 12:08:26 +0300