Минобороны попросило резервировать места в самолетах для участников СВО

Минобороны попросило авиакомпании резервировать для участников военной операции на Украине, которые поедут в отпуск этим летом, по пять-шесть мест на рейсах. Это следует из телеграммы главам авиаперевозчиков, подписанной замглавы Росавиации Владимиром Потешкиным. С содержанием ознакомились «Известия». В настоящее время перевозки участников СВО проходят с помощью воинских перевозочных документов (ВПД), которые военнослужащие могут обменять в кассах на билеты до места отпуска, рассказали «Известиям» источники в Минобороны. Проблема в том, что военные не могут забронировать билеты на рейсы заранее, так как сложно спланировать даты самого отпуска. Росавиация попросила предоставить данные о номерах рейсов и маршрутах, на которых авиакомпании смогут забронировать места военнослужащим в летний сезон текущего года. Причем эта бронь будет автоматически сниматься за 12 часов до вылета. Регулятор попросил перевозчиков уделить особое внимание военным, которые следуют на лечение или после него либо имеют ограничения по здоровью. Кроме того, в Росавиации поручили авиакомпаниям на постоянной основе контролировать наличие и стоимость билетов для участников СВО, обеспечивать их быстрое оформление.  В марте президент России Владимир Путин поручил обеспечить участникам военной операции на Украине не менее 14 дней отпуска раз в полгода. На следующий день Минобороны отчиталось, что военные, которые были призваны в рамках частичной мобилизации в прошлых сентябре—октябре, отправились в свои первые отпуска. Кроме того, в плановые отпуска продолжают убывать кадровые военные из зоны спецоперации, указали в министерстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643654769a79478b4f71ff46

Wed, 12 Apr 2023 12:32:10 +0300