«РИА Новости» узнало о скорых поставках в армию комплексов «Робоснайпер»

В ближайшее время в российскую армию поступят дистанционно управляемые снайперские комплексы «Робоснайпер», передает «РИА Новости» со ссылкой на информированный источник. Разработку передадут военным для опытной эксплуатации, то есть для проверки опытных образцов и их технических характеристик по специальной программе и методике в реальных условиях. Заводские испытания комплекса ранее уже завершились.  Комплекс «Робоснайпер» разработало Конструкторское бюро интегрированных систем совместно с Lobaev Robotics. Он представляет собой роботизированную снайперскую винтовку, уточнил собеседник агентства. Раскрывать ее технические характеристики источник не стал.  ООО «Конструкторское бюро интегрированных систем» входит в группу компаний Lobaev, названную по фамилии ее основателей — братьев Владислава и Николая Лобаевых. Группа компаний специализируется на производстве сверхточных дальнобойных винтовок. Подразделение Lobaev Robotics занимается разработкой боевых роботов и другой робототехники.  Ранее специалисты Михайловской военной артиллерийской академии Минобороны в Санкт-Петербурге предложили использовать роботов-собак с установленными на них лазерами в российских Сухопутных войсках. Соответствующая заявка поступила в базу Роспатента. С помощью установленного на роботе тактического лазерного автоматизированного комплекса разработчики предлагали поражать оптико-электронные приборы противника на пересеченной местности в районе боевых действий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64361d089a79477ae1817502

Wed, 12 Apr 2023 08:55:27 +0300