Умер Эдуард Багиров

Умер писатель Эдуард Багиров, сообщила главред RT Маргарита Симоньян в телеграм-канале. Ему было 47 лет. Как передает телеграм-канал Varlamov News (его основатель Илья Варламов признан иноагентом), Багиров был в коме последнюю неделю, у него отказали все органы. По информации телеграм-канала «112», 1 апреля писателя госпитализировали с внутренним кровотечением. Багиров родился в Туркмении в 1975 году. В Москву переехал в 1990-е годы, в 1994-м был осужден по статье о краже и отсидел в тюрьме. В 2001 году Багиров поступил на юрфак Московской академии водного транспорта, но проучился там лишь два семестра. Спустя год вместе с писателем Сергеем Минаевым основал литературный сайт Litprom, позднее Багиров стал его главредом. Он получил известность благодаря романам «Гастарбайтер», «Любовники», «Идеалист». Сам Багиров в «Снобе» заявил, что все его романы были бестселлерами. В 2011 году Багиров был задержан в Кишиневе, его обвинили в участии в составе организованной преступной группы в массовых беспорядках. Позднее его отпустили под домашний арест, после чего он сбежал с территории Молдавии в Россию. В 2016 году суд Кишинева заочно приговорил писателя к пяти годам лишения свободы. На выборах президента 2012 года был доверенным лицом Владимира Путина. В 2022 году стал вести программу «Багиров против» на «Радио Sputnik».

https://www.rbc.ru/society/12/04/2023/6436cbd29a794713735c9801

Wed, 12 Apr 2023 19:33:49 +0300