Гладков сообщил об обстреле нескольких сел в Белгородской области

Утром 12 апреля под артиллерийский обстрел со стороны вооруженных сил Украины попали несколько муниципальных образований Белгородской области. Об этом в своем телеграм-канале сообщил губернатор Вячеслав Гладков. По его словам, есть один пострадавший. «Мужчина проезжал в своем автомобиле, когда начали взрываться снаряды. Слава богу, что разрывы произошли не с водительской стороны. Все обошлось только легкой контузией, от госпитализации пострадавший отказался», — написал глава региона.  Он уточнил, в селе Новостроевка-Вторая Грайворонского городского округа поврежден один дом, а на хуторе Старый Волоконовского района повреждения получили четыре домовладения.  О предыдущем обстреле белгородский губернатор сообщал 9 апреля, после этого несколько дней сообщений об артиллерийских налетах не было. Тогда Гладков рассказал об обстреле села Тишанка Волоконовского района. «Пострадавших нет. Снарядами повреждено 4 частных домовладения: выбиты окна, посечены фасады и заборы», — уточнил губернатор. В тот же день Гладков сообщил об обстреле села Вознесеновка Шебекинского городского округа. Взрывы повредили два частных домовладения и постройки сельскохозяйственного предприятия. 11 апреля «РИА Новости» со ссылкой на представителя экстренных служб сообщило, что накануне на территории аэропорта в Белгороде упал беспилотник. По предварительным данным, никто не пострадал, повреждено ограждение аэропорта. Белгородские власти рекомендовали РБК обратиться за информацией в Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6436849f9a7947a3e9a17cb2

Wed, 12 Apr 2023 13:58:36 +0300