Песков призвал США выполнять обязательства по визам перед заседанием ООН

В Кремле негативно относятся к тому, что США еще не выдали визы министру иностранных дел Сергею Лаврову и российской делегации, которые должны участвовать в заседаниях Совета Безопасности ООН в апреле, заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «У американской стороны есть обязательства. И Америка должна выполнять эти обязательства», — сказал Песков. О том, что российская сторона пока не получила визы в преддверии заседаний Совбеза ООН в Нью-Йорке, сообщил замглавы МИД России Сергей Рябков. «Пока визы не выданы. Ни одна виза не выдана», — сказал он ТАСС. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64367daa9a79479fd3c11316

Wed, 12 Apr 2023 13:15:37 +0300