На Сахалине военный получил срок за отказ участвовать в спецоперации

Южно-Сахалинский гарнизонный военный суд приговорил военного к 2 годам и 9 месяцам лишения свободы за отказ участвовать в спецоперации на Украине, сообщается на сайте суда. Согласно сообщению, военнослужащий, чтобы избежать участия в спецоперации, отказался выполнить приказ от 17 апреля 2023 года об убытии в служебную командировку для участия в боевых действиях, ссылаясь на состояние здоровья и семейные обстоятельства. В отношении него было возбуждено уголовное дело по ч. 2.1 ст. 332 УК России («Неисполнение приказа начальника, отказ от участия в военных или боевых действиях»). Максимальное наказание по данной статье — лишение свободы на срок от двух до трех лет. Суд в ходе заседания расценил доводы подсудимого о плохом состоянии здоровья как создание причины для избежания участия в спецоперации. Семейное обстоятельство также не влияет на исполнение военным обязанностей военной службы, счел судья. Более того, в качестве отягчающего обстоятельства суд признал то, что военнослужащий не исполнил приказ «в период мобилизации», что «указывает на повышенную общественную опасность». «Военнослужащему назначено наказание в виде лишения свободы на срок 2 года 9 месяцев с отбыванием наказания в колонии-поселении», — постановил судья. В мае в Петропавловске-Камчатском 35-й гарнизонный военный суд назначил двум военным по два с половиной года колонии-поселения за отказ от участия в спецоперации. Один из них 18 января отказался участвовать в боевых действиях, осознавая объявленную в России мобилизацию, второй военнослужащий нарушил приказ командира 21 января.

https://www.rbc.ru/politics/09/11/2023/654ca04b9a7947bacfe7cd43

Thu, 09 Nov 2023 12:39:56 +0300