Путин присвоил генеральские звания 29 высокопоставленным полицейским

Президент России Владимир Путин присвоил генеральские звания 29 сотрудникам органов внутренних дел. Документ опубликован на официальном портале правовой информации. Звания генерал-лейтенанта полиции получили шесть человек, генерал-майора — 21 человек. Звание генерал-майора внутренней службы и генерал-майора юстиции получили по одному сотруднику. Указ подписан 8 ноября и начинает действовать со дня его официального опубликования.  В тот же день вступил в силу указ президента о присвоении генеральских званий 15 военным. Так, звание генерал-лейтенанта получили три офицера ВС России, генерал-майора — 11 офицеров. Кроме того, командующий группировкой «Восток» в зоне военной операции Андрей Кузьменко получил звание генерал-полковника.

https://www.rbc.ru/politics/09/11/2023/654c62859a794762621c9207

Thu, 09 Nov 2023 08:35:39 +0300