В столичном Нагатино завершили обустройство набережной с пляжем

Городские службы завершили благоустройство полуторакилометрового участка набережной Москвы-реки в районе Нагатинский Затон, которое поэтапно продолжалось с 2018 года. Об этом сообщил заммэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Андрей Бочкарев. Теперь район представляет собой многофункциональную зону отдыха с ландшафтным парком, рыболовецкой зоной и пляжем. «На этом участке появились пляжная зона с шезлонгами и рыбацкими мостиками, лаундж-зоны, велодорожка, альпийские горки, а также арт-объекты, например скульптура маяка и пешеходный мост», — добавил Бочкарев. До весны 2023 года район Нагатинский Затон обладал посредственной транспортной доступностью — ближайшей станцией метро была «Коломенская» Замоскворецкой линии примерно в 2,5 км западнее набережной. Однако в марте этого года там открылись сразу две станции Большого кольца метро — «Кленовый бульвар» и «Нагатинский Затон». Последняя располагается в непосредственной близости от обновленной набережной и строящегося жилого квартала «Ривер Парк Коломенское».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654c978c9a79474f7020636a

Thu, 09 Nov 2023 11:41:05 +0300