«Известия» узнали о поставках в Россию уже активированных MacBook

В России появились в продаже уже активированные ноутбуки Apple, сообщили «Известия» со ссылкой на источники в ретейле. Такие устройства поставляют в Россию небольшими партиями, в основном так привозят MacBook, приобретенные в зарубежных странах сразу после старта продаж, сказал изданию один из источников. Информацию подтвердили еще два собеседника газеты в торговых сетях. Как пояснил «Известиям» главный редактор журнала о потребительской электронике Ferra.ru Евгений Харитонов, предварительная активация ноутбука свидетельствует, что его ввезли из Соединенных Штатов. Для вывоза такой техники в стране требуется подтверждать, что устройства приобретались для личного пользования, сказал он.  Эксперт допустил, что число заранее активированных ноутбуков в продаже уменьшится, как только исчезнет их дефицит, и будут налажены альтернативные цепочки поставок. Сейчас таким способом ввоза устройств в Россию пользуется порядка 25% продавцов, сказал газете один из источников в ретейле. После вскрытия упаковки на клавиатуре устройства можно выгравировать кириллицу, изначально на нее нанесена английская раскладка, добавил он. После начала российской спецоперации на Украине Apple прекратила поставки техники в Россию и остановила ее продажи. В ответ на санкции западных стран и уход зарубежных брендов власти легализовали в стране параллельный импорт — ввоз товаров без согласия производителя или правообладателя. Корректировкой перечня занимается Минпромторг, в список включена и техника Apple.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654c21a29a79472fe8f3f6e0

Thu, 09 Nov 2023 03:26:42 +0300