Россиянам предложили уменьшать рабочий день на час перед выходными

В Госдуму внесли законопроект с предложением уменьшить рабочий день, который выпадает перед праздничным или выходных днем. Автор инициативы — сенатор Айрат Гибатдинов. В законопроекте предлагается внести изменение в Трудовой кодекс. В частности, добавить формулировку в ст. 95 ТК о том, что продолжительность рабочего дня или смены, предшествующих выходному или нерабочему праздничному дню, уменьшается на один час. Помимо этого, предлагается внести изменения в ч. 2 ст. 91 и заменить максимальную 40-часовую продолжительность рабочей недели на 39-часовую. РБК направил запрос в Минтруд.  В марте 2023 года пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что в Кремле не обсуждают введение сокращенного рабочего дня в пятницу. «Неизвестно, чтобы какая-то позиция на этот счет была сформулирована. Безусловно, это требует обсуждения. Это должно обсуждаться в парламенте», — сказал тогда Песков. Он отметил, что в Кремле и правительстве таким решением, если его примут, вряд ли смогут воспользоваться «даже эвентуально».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654cf8339a7947d52cf5d2fa

Thu, 09 Nov 2023 18:43:21 +0300