Вильфанд счел прошедший октябрь в Москве самым мрачным за последние годы

Прошедший октябрь в Москве стал одним из самых мрачных за последние годы, сообщил ТАСС научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд. По словам синоптика, в течение месяца преобладали циклоны, поэтому среднее давление было низким — на 10 мм ниже нормы. Такое бывает в среднем раз в 20 лет. «У этого, конечно, были и последствия — осадков выпало на 80% больше нормы,  и облачность была существенно выше, чем бывает обычно. Это говорит о том, что месяц был очень мрачным», — сказал Вильфанд, ссылаясь на исследование Метеорологической обсерватории МГУ. Суммарная освещенность в октябре была очень низкой — такая наблюдается раз в 10–15 лет, добавил синоптик. Он напомнил, что сентябрь в Москве, наоборот, был самым светлым за всю историю метеонаблюдений.  Накануне, 8 ноября, европейская служба мониторинга Copernicus сообщила, что октябрь 2023 года стал самым теплым месяцем на Земле за всю историю наблюдений. Средняя температура воздуха в октябре составила 15,3 градуса, побив рекорд 2019 года, тогда средняя температура была ниже на 0,4 градуса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654c850d9a794778c6f4ddb8

Thu, 09 Nov 2023 10:36:43 +0300