«Сбер» предсказал падение кредитования бизнеса на 20% из-за ставок

Сбербанк наблюдает существенное уменьшение потока заявок на кредиты от бизнеса после подъема ставки ЦБ до 15% в конце октября, сообщил журналистам первый зампред кредитной организации Александр Ведяхин. Он допустил, что к концу 2023 года это приведет к сокращению выдач корпоративных ссуд. «На ключевой ставке 15% — а мы выдаем «ключевая ставка плюс» — мы понимаем, что резко падают заявки на инвестиционное кредитование, на долгосрочное финансирование и так далее. Поэтому мы ожидаем, что мы увидим уже в ноябре и декабре резкое снижение темпов по кредитованию юридических лиц», — сказал он в кулуарах форума «Финополис». Ведяхин ожидает, что выдачи упадут на 15–20% в ближайшие месяцы. Банк России 27 октября поднял ключевую ставку в четвертый раз за год (ужесточение денежно-кредитной политики началось в июле). В среднесрочном прогнозе ЦБ допускает еще одно повышение ставки до конца года.  На 30 сентября 2023 года в Сбербанке обслуживались 3,1 млн корпоративных клиентов, следует из его сокращенной отчетности по МСФО за третий квартал (.pdf). На ту же дату портфель кредитов юридическим лицам составлял 22,68 трлн руб. С начала года он вырос на 21,9%, а за третий квартал — на 9,2%. При этом почти половина таких ссуд в «Сбере» выдана по плавающим ставкам, то есть зависит от динамики ключевой, говорил ранее Ведяхин в интервью телеканалу РБК. Весной 2022 года Минэкономразвития оценивало долю кредитов бизнесу по плавающим ставкам в 40% от совокупного корпоративного портфеля банков. Ранее Банк России сообщил о всплеске реструктуризаций корпоративных кредитов в августе, когда произошел внеплановый подъем ставки на 3,5 п.п. Банки изменили условия по кредитам на 764 млрд руб., при этом около половины реструктуризаций было связано с «изменением графика уплаты процентов».

https://www.rbc.ru/finances/09/11/2023/654cf6779a7947d7267bd276

Thu, 09 Nov 2023 20:17:40 +0300