Песков сравнил с морковкой впереди повозки обещания Евросоюза Украине

Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков усомнился в данных Украине обещаниях о перспективах вступления в Евросоюз. «Скорее всего, конечно, речь идет именно о морковке, которая привязана, так сказать, впереди повозки, вряд ли это какие-то реальные обещания», — сказал он в интервью журналисту Павлу Зарубину.  8 ноября Еврокомиссия рекомендовала начать переговоры о вступлении в ЕС с Украиной и Молдавией. В ЕК подчеркнули, что переговоры должны официально начаться после того, как Киев выполнит оставшиеся условия для начала процесса вступления в союз, связанные с усилением борьбы с коррупцией, принятием закона о лоббировании в соответствии с европейскими стандартами и усилением гарантий для национальных меньшинств.  В тот же день посол ЕС на Украине Катарина Матернова сообщила, что Киев до середины декабря должен выполнить четыре условия, чтобы получить зеленый свет на начало переговоров о вступлении в Евросоюз. Президент Украины Владимир Зеленский отметил, что 8 ноября «история Украины и всей Европы сделала шаг в правильном направлении». Вместе с этим он поручил правительству начать подготовку к переговорам о вступлении Украины в ЕС и обеспечить завершение выполнений рекомендаций. Украина подала заявку на вступление в Евросоюз в феврале 2022 года, после начала российской военной операции. В июне 2022 года страна получила статус кандидата. Глава Евросовета Шарль Мишель отмечал, что Украина может присоединиться к Евросоюзу к 2030 году при условии выполнения обеими сторонами «домашней работы».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654ce5839a79478fd4180706

Thu, 09 Nov 2023 17:31:57 +0300