В Домодедово произошел пожар на животноводческой ферме

В Домодедово Московской области загорелось здание бывшей животноводческой фермы, сообщили РБК в пресс-службе МЧС. По данным ведомства, пожар произошел в селе Кишкино, о возгорании сообщили около 6:00. Огонь охватил кровлю склада с деревянными палетами и пластиковыми изделиями на площади 1750 кв. м. «Сотрудники МЧС России работают по ликвидации пожара и защите от огня соседнего здания, расположенного в 20 м», — рассказали в ведомстве. По предварительным данным, никто не пострадал. К тушению привлекли 32 человека и 11 единиц техники, силы и средства наращиваются, добавили в МЧС.  Накануне, 8 ноября, в Бурятии загорелся недействующий цех горно-обогатительного комбината «Озерный». Предприятие занимается добычей и переработкой свинцово-цинковых руд с последующим производством цинкового и свинцово-серебряного концентратов. Спасатели ликвидировали пожар на площади 500 кв. м. В результате происшествия никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654c6ef09a794735226b20cb

Thu, 09 Nov 2023 09:02:03 +0300