При ракетном ударе ВСУ по Скадовску погибли не менее пяти человек

В Скадовске Херсонской области при ракетном ударе ВСУ, по предварительной информации, погибли пять человек, передает ТАСС со ссылкой на пресс-службу регионального управления МЧС. «По предварительной информации, пострадали 15 человек, из которых 5 человек погибли, 10 госпитализированы в Скадовскую ЦРБ», — сообщили в ведомстве.  Ранее о том, что украинские силы обстреляли ракетами город Скадовск сообщил губернатор региона Владимир Сальдо. По его словам, одну ракету сбила ПВО, другая попала в частный сектор, в резултате чего несколько домов получили повреждения. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/09/11/2023/654cbd689a794729c47aaf1a

Thu, 09 Nov 2023 14:14:39 +0300