Прямую линию в этом году объединят с пресс-конференцией Путина

Дата прямой линии и большой пресс-конференции президента России Владимира Путина уже определена: они будут объединены и состоятся в текущем году. Об этом заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. «Определились [с датой]. Своевременно сообщим. Это будет совмещенный формат. Да, это будет в этом году», — заявил представитель Кремля (цитата по «РИА Новости»).  В июне Песков говорил, что большую пресс-конференцию президента Владимира Путина проведут своевременно, напомнив, что обычно она проходит по итогам года. Говоря о сроках прямой линии с президентом, представитель Кремля сообщил, что к ней «потихоньку готовятся». До этого «Коммерсантъ» со ссылкой на источник в администрации президента писал, что прямая линия Путина, вероятно, пройдет в ноябре или декабре этого года. По словам собеседника издания, выбор такого временного промежутка связан с ситуацией в зоне военной операции. Прямая линия президента, во время которой тот отвечает на вопросы граждан, проходила ежегодно с 2001-го. Однако в прошлом году она не проводилась. Большая пресс-конференция президента, на которой тот отвечает на вопросы представителей приглашенных СМИ, в прошлом году тоже не состоялась. Песков предупреждал, что из-за начала спецоперации на Украине даты проведения мероприятия могут «уйти вправо».

https://www.rbc.ru/politics/09/11/2023/654cce909a79470ef79e3bb3

Thu, 09 Nov 2023 16:37:04 +0300