Сальдо сообщил о ракетном обстреле Скадовска

Украинские силы обстреляли ракетами город Скадовск в Херсонской области, сообщил губернатор региона Владимир Сальдо в своем телеграм-канале. По его словам, одну ракету сбили системы ПВО, а вторая ракета попала в частный сектор. «Несколько домов получили повреждения. На данный момент госпитализированы семь человек», — написал глава региона. Сальдо предупредил, что последствия обстрела полностью еще не известны и информация уточняется. Позже он сообщил, что в результате удара госпитализировали 11 человек. Губернатор не уточнил тип ракет, которые были запущены по региону.  Скадовск находится на юге Херсонской области, вдали от зоны боевых действий и редко попадает в сводки событий или обстрелов. В июне 2023 года Сальдо сообщал, что ВСУ обстреляли города Геническ и Скадовск четырьмя ракетами Storm Shadow. По данным госагентств, тогда произошло не менее трех взрывов, над жилыми кварталами поднялся столб черного дыма. О применении ВСУ дальнобойных ракет Storm Shadow российские власти сообщают с середины мая — тогда же о передаче Украине этих ракет сообщила Великобритания. 9 июня Сальдо сообщал об обстреле этими ракетами детского лагеря «Днепряны» на юге Херсонской области, после которого погиб один человек. Одну ракету удалось сбить, две достигли цели, уточнял губернатор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654ca48b9a7947105904b538

Thu, 09 Nov 2023 12:57:32 +0300