Минобороны сообщило об уничтожении украинского истребителя МиГ-29

Силы ПВО сбили украинский самолет МиГ-29 в районе населенного пункта Коптево в ДНР, сообщило Минобороны. Помимо этого перехвачено семь реактивных снарядов HIMARS. За сутки в зоне военной операции сбили также 38 беспилотников в Харьковской области, ДНР, ЛНР и Запорожской области. 7 ноября Минобороны сообщило, что силы ПВО сбили два украинских самолета — МиГ-29 в районе поселка Роскошное ДНР и Су-27 в районе села Бригадировка Харьковской области.   Тогда же Минобороны отчиталось о пресечении попытки атаки 17 беспилотников самолетного типа. Девять из них были уничтожены, остальные восемь перехвачены над Черным морем и Крымом.  По словам губернатора Севастополя Михаила Развожаева, обломки одного из сбитых дронов упали на крышу частного дома в Андреевке в Нахимовском районе на севере города, после чего начался небольшой пожар. Помимо этого один из жителей Орловки пострадал, мужчина получил перелом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654ccb459a79477c4b0ac370

Thu, 09 Nov 2023 15:54:34 +0300