Глава Башкирии заразился коронавирусом и ушел на дистанционку

Глава Башкирии Радий Хабиров сдал положительный тест на COVID-19, сообщили UFA1.RU в пресс-службе руководителя региона. В настоящее время Хабиров находится на самоизоляции — работает дистанционно и проходит лечение, передает издание. По данным минздрава республики на 9 ноября, в стационарах с коронавирусом находятся 146 человек, в том числе 98 старше 60 лет; лечатся амбулаторно — 1,3 тыс. человек, из них 584 старше 60 лет. В конце ноября в правительстве Башкирии вернули масочный режим, писал «РБК Уфа».  Ранее депутатов Госдумы обязали пройти тестирование на коронавирус перед заседанием 7 ноября, сообщили РБК три парламентария. По словам одного из источников, спикер Госдумы Вячеслав Володин на этой неделе говорил, что в нижней палате сейчас трое больных COVID-19, еще один собеседник также знает, что «несколько коллег заболели». Накануне, 8 ноября, в Роспотребнадзоре сообщили о готовности к новой волне коронавируса. За прошедшую неделю, с 30 октября по 5 ноября, в России зарегистрировано 35–36 тыс. случаев заражения COVID-19. Больше всего заразившихся в Москве и области, а также в Санкт-Петербурге.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654c68079a79477924d46484

Thu, 09 Nov 2023 09:10:50 +0300