Осужденного участника банды Гагиева обвинили в еще трех убийствах

Следователи обвинили осужденного на 19 лет 8 месяцев лишения свободы Александра Джуссоева, участника группировки Аслана Гагиева, в совершении еще трех убийств, в том числе двойного. Об этом сообщает пресс-служба Следственного комитета. По версии следствия, Джуссоев причастен к убийствам Артура Бекмурзова в декабре 2007 года в городе Химки Московской области, Элгуджи Дзукаева и Бориса Тулатова в декабре 2007 года в Москве, а также убийству в январе 2008 года в городе Химки Московской области Лаши Авлохашвили. «Следствием собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем уголовное дело в отношении Джуссоева с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу», — говорится в сообщении.  В августе 2011 года Верховный суд Северной Осетии признал Джуссоева виновным по 17 статьям, в том числе в убийстве мэра Владикавказа Виталия Караева и вице-премьера Северной Осетии Казбека Пагиева. Его приговорили к 19,5 года лишения свободы, включая 4,5 года в исправительной колонии. Джуссоев участник преступной организации под руководством Гагиева, которая действовала на территории Москвы, Московской области и Республики Северная Осетия — Алания с 2004 года. В минувшем сентябре Южный окружной военный суд в Ростове-на-Дону приговорил главаря группировки к пожизненному заключению.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654cbf119a79479d4464ee7d

Thu, 09 Nov 2023 15:25:59 +0300