Песков заявил, что Россию не победить на поле боя

Россию невозможно победить на поле боя — это должны понять другие страны. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков журналисту ВГТРК Павлу Зарубину. «В Киеве и Вашингтоне всем давно пора понять: победить Россию на поле боя невозможно», — заявил он. Комментируя заявление координатора по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности (СНБ) Белого дома Джона Кирби о том, что администрация США израсходовала около 96% финансовых средств на оказание помощи Украине, Зарубин предположил, что «их могут напечатать». В ответ на это Песков отметил, что США тратят более $200 млн в час на обслуживание своего государственного долга, и допустил, что им скоро не будет хватать бумаги на печатание денег.  В начале ноября президент России Владимир Путин отметил, что страны Запада планировали победить российские войска «на поле боя», но теперь риторика этих государств изменилась. «Теперь уже по-другому поют, по-другому говорят. Это не значит, что мы должны вести себя агрессивно. Это значит, что мы должны быть во всех смыслах этого слова суверенными», — подчеркнул глава государства. Российский лидер ранее неоднократно заявлял о неизбежной победе России в конфликте с Украиной. После начала спецоперации Кирби заявил, что США хотят увидеть, как российская сторона потерпит поражение. Глава евродипломатии Жозеп Боррель высказал такое же мнение. Премьер-министр Бельгии Александер Де Кроо сказал, что конфликт на Украине должен решиться «только на поле боя». В ноябре 2023 года глава Минобороны России Сергей Шойгу заявил, что украинские войска терпят поражение в зоне военной операции и несут большие потери. Песков, в свою очередь, отметил, что разговоры о возможной победе Украины на поле боя абсурдны и чем раньше украинские власти это поймут, тем скорее «откроются какие-то перспективы» для окончания конфликта.

https://www.rbc.ru/politics/09/11/2023/654cad459a794718c6a11de5

Thu, 09 Nov 2023 13:29:45 +0300