Старовойт сообщил о повреждении маслодельного комбината после атаки ВСУ

В Судже Курской области беспилотники Вооруженных сил Украины (ВСУ) атаковали маслодельный комбинат, сообщил губернатор Роман Старовойт. В результате атаки никто не пострадал. По словам главы региона, украинские военные сбросили три кассетных боеприпаса. «Два боеприпаса разорвались и повредили производственные бочки и подземное хранилище продукции. Один не разорвался, для его обезвреживания вызваны саперы», — написал он в телеграм-канале.  Курская область граничит с Сумской областью Украины и регулярно подвергается обстрелам со стороны ВСУ. Накануне, 8 ноября, в трех районах региона произошли обстрелы со стороны украинских военных. В Кореневском районе три домовладения получили легкие повреждения, в Рыльском и Суджанском — разрушений не было. В результате атаки никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654c73849a79470a8c1d566a

Thu, 09 Nov 2023 09:25:20 +0300