Путин заявил о расширении использования нацвалют с Казахстаном

Использование национальных валют в расчетах между Россией и Казахстаном расширилось, заявил российский президент Владимир Путин. Путин отметил, что товарооборот с Казахстаном в 2022 году увеличился более чем на 10%, до $28,2 млрд. «За январь—август текущего года встречная торговля прибавила еще 7%. При этом заметно расширилось использование национальных валют в экспортно-импортных операциях», — сказал он на пленарном заседании XIX Форума межрегионального сотрудничества двух стран (цитата по ТАСС). «Россия является одним из крупнейших инвесторов в казахстанскую экономику», — подчеркнул президент.  Путин прибыл в Астану с официальным визитом 9 ноября. Он принял участие в форуме, который проходит в Костанае, по видеосвязи.   В ходе визита Путина запланированы переговоры с президентом Казахстана Касым-Жомартом Токаевым в узком и расширенном составах. Главы государств должны обсудить перспективы двустороннего сотрудничества и актуальные вопросы региональной и международной повестки. Также планируется подписание документов по итогам переговоров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654cdf1b9a79473c7aaa653e

Thu, 09 Nov 2023 17:00:20 +0300