Матвиенко предложила освободить многодетные семьи от подоходного налога

Спикер Совфеда Валентина Матвиенко в ходе парламентских слушаний на площадке верхней палаты парламента на тему повышения рождаемости в России предложила освободить от НДФЛ многодетные семьи, передает корреспондент РБК. «Что касается многодетных семей: тоже подумать — освобождение от уплаты подоходного налога. Семья, которая имеет много детей, — ну какой подоходный налог? Они работают, они трудятся. Есть такие меры стимулирования, может быть точечные такие, но они очень важны для семей такого рода», — сказала она. Также она заявила, что нужно подумать над внедрением мер поддержки и особого статуса для дедушек и бабушек, которые заняты воспитанием и уходом за внуками.  Многодетными, как правило, считаются семьи с тремя и более детьми, но в регионах есть различия в возрастных критериях. В Москве многодетной считают семью, в которой есть три и более ребенка (рожденные и усыновленные) до достижения младшим из них возраста 16 или 18 лет — при обучении в школе. В Санкт-Петербурге многодетная семья — та, где есть три и более ребенка в возрасте до 18 лет. Правительство прорабатывает единое определение, а президент Владимир Путин отмечал, что вопрос имеет «большое значение на практике, в жизни». Сейчас многодетные семьи могут рассчитывать на субсидию для погашения ипотеки (до 450 тыс. руб.), досрочную пенсию для матери, вычет по земельному налогу и другие меры поддержки.

https://www.rbc.ru/society/09/11/2023/654ca57a9a79471360c1aefd

Thu, 09 Nov 2023 13:23:50 +0300