Военные сбили украинскую ракету «Нептун» у Крыма

Силы ПВО сбили противокорабельную ракету «Нептун», которую запустила Украина, сообщили в Минобороны России. Ракета была уничтожена над Черным морем у побережья Крыма около 17:40 мск, уточнили в ведомстве.  Противокорабельные ракеты «Нептун» предназначены для уничтожения кораблей водоизмещением до 5 тыс. т, а также наземных целей. Их разработку на Украине вело местное конструкторское бюро «Луч» с 2013 года. Комплексы были созданы на основе советской ракеты Х-35. Впервые о перехвате такой ракеты российское оборонное ведомство отчиталось в конце августа.  Минобороны и местные власти регулярно сообщают о работе ПВО в Крыму. В Киеве летом обещали больше атак БПЛА по целям в России, а в начале ноября сообщили о планах «крупного наступления беспилотников» в зимний период на цели в Крыму и других регионах.   7 ноября Минобороны сообщило об уничтожении или перехвате 17 дронов над Черным морем и полуостровом. По словам губернатора Севастополя Михаила Развожаева, обломки одного из сбитых беспилотников упали на крышу частного дома в Андреевке в Нахимовском районе на севере города, после чего начался небольшой пожар. Помимо этого, один житель Орловки пострадал, мужчина получил перелом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654d06369a79476bf2fce384

Thu, 09 Nov 2023 20:27:53 +0300