Рябков рассказал о консультациях с США насчет раздражителей в отношениях

Россия и США продолжают общаться через посольства, иногда происходят очные контакты в третьих странах, заявил в интервью RTVI замглавы МИДа Сергей Рябков. «Не так давно на ответственном уровне прошел раунд двусторонних консультаций по так называем раздражителям в наших отношениях. Предсказуемо мало прогресса, слабые перспективы движения вперед», — сказал он. По словам Рябкова, подвижек нет даже «по вопросам-то функционирования диппредставительств». «По визовым делам стоило бы, наверное, двинуться в сторону большей нормальности. Но пока готовности с той стороны к этому нет», — заявил замглавы МИДа. «Не хотят — не надо; когда захотят — скажут, мы тогда будем смотреть, нужно нам это или нет», — подчеркнул он.  После начала спецоперации на Украине многие западные страны, включая ЕС и США, ввели против России санкции. В марте 2022 года Рябков отмечал, что отношения с США стоят на грани разрыва. Спустя год пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что при необходимости контакты Москвы и Вашингтона возможны для достижения российских целей. Директор Службы внешней разведки России Сергей Нарышкин сообщал, что обсудил в конце июня ситуацию на Украине с главой ЦРУ Уильямом Бёрнсом по телефону.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654d01fd9a794784796c1dd7

Thu, 09 Nov 2023 19:46:42 +0300