Россия вышла из соглашения с Японией о ликвидации ядерного оружия

Правительство прекращает действие соглашения с Японией о сотрудничестве в целях ликвидации ядерного оружия, которое подлежит сокращению в России. Распоряжение об этом подписал премьер-министр Михаил Мишустин, документ опубликован на официальном сайте правовых актов. Министерству иностранных дел России предстоит уведомить японскую сторону о решении. Соглашение было подписано в Токио 13 октября 1993 года. Оно предполагало содействие при безопасной ликвидации ядерных вооружений, которые подлежат сокращению в России в соответствии с международными соглашениями или односторонними решениями. Для этого был создан специальный комитет, где Япония и Россия обменивались информацией.  В июле глава российского МИДа Сергей Лавров заявил, что Япония и Южная Корея хотели бы разместить ядерное оружие США на своих территориях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654d232e9a79476d566ff9f6

Thu, 09 Nov 2023 21:52:45 +0300