Медведев назвал ядерный апокалипсис возможным и вероятным

Заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев назвал конфликт на Украине тотальным противостоянием Запада и всех остальных стран. Такое мнение он высказал в статье для «Российской газеты». Медведев считает, что противостояние «условного коллективного Запада и всего остального мира» вызвано диаметральной противоположностью взглядов на дальнейшее развитие человечества. «Новый конфликт уже вызвал на порядок большее напряжение, чем во время прежней холодной войны и крайне отрицательные последствия. Фактически поставил мир на грань третьей мировой», — написал он. По его оценке, «тектонический разлом», который образовался в понимании будущего в разных частях мира, будет только усугубляться, противостояние продлится десятилетия. «Один из способов его разрешения — третья мировая война. Но он очевидно плох, ибо победителям совсем не гарантировано дальнейшее процветание, как это бывало после прежних мировых войн. Скорее всего, выигравших просто не будет», — уверен Медведев.  Запредседателя Совбеза считает, что ядерный апокалипсис «не только возможен, но еще и вполне вероятен». Он подчеркнул, что лучше на протяжении длительного срока искать компромиссы и формировать новый миропорядок, основанный на балансе интересов всех стран, чем «окочуриться всем вместе в день Апокалипсиса». Медведев не впервые высказывается о ядерном оружии. Так, 1 июля, комментируя желание Польши разместить на своей территории ядерное оружие НАТО, он назвал польских чиновников «патентованными дегенератами». «Просьба о размещении в Польше ядерного оружия грозит только одним. Такое оружие будет применено. Наконец-то, к радости всех безумцев», — написал он. При этом замглавы Совбеза увидел в этом «положительную сторону»: по его словам, «исчезнут все дуды, моравецкие, качиньские». «Ну и другие исчезнут, увы», — заключил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a1e1189a7947b870575031

Mon, 03 Jul 2023 01:46:59 +0300