Нефтепродукты попали в реку в Коми из-за неисправности трубопровода

В Коми произошел разлив нефтесодержащей жидкости, часть попала в реку Колва, сообщила администрация республики. Разлив произошел на территории Усинского округа. Причиной стала неисправность трубопровода ООО «Нобель-Ойл» на Южно-Ошском нефтяном месторождении.  На месте происшествия работает оперативная группа под руководством главы округа Николая Такаева. В устранении последствий разлива участвуют 18 человек и четыре единицы техники. В округе ввели режим повышенной готовности. В конце июня на трассе «Лена» в Якутии перевернулся грузовик, везший дизельное топливо, в результате разлилось около 3 тыс. л. Прокуратура организовала проверку из-за разлива нефтепродуктов на дороге.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a1f46c9a79476953c0fd7f

Mon, 03 Jul 2023 01:12:50 +0300