Россиянам во Франции на фоне протестов рекомендовали избегать людных мест

Посольство России во Франции рекомендовало находящимся в стране россиянам избегать мест массового скопления людей на фоне беспорядков. Об этом сообщается в телеграм-канале дипмиссии. В посольстве посоветовали воздержаться от посещения «неблагополучных районов и пригородов крупных городов», а также «проявлять осторожность при выходе на улицу в темное время суток». Во время протестов российские заграничные учреждения не пострадали. «Информации об инцидентах с участием российских граждан, а также о пострадавших среди них не поступало», — добавили в дипмиссии.  Беспорядки во Франции продолжаются с 28 июня — поводом стала гибель 17-летнего подростка алжирского происхождения, которого застрелил полицейский в парижском пригороде Нантер. Погромы охватили Париж, Марсель, Лион, Канны и другие крупные города страны. По данным министра экономики Франции Брюно Ле Мэра, по всей стране в результате беспорядков были разбиты, разграблены или сожжены минимум 12 торговых центров, 200 супермаркетов и 250 банковских отделений В ночь с 1 на 2 июля во Франции были задержаны 719 человек, в ночь на 3 июля — по меньшей мере 150. В стране мобилизованы 45 тыс. жандармов и полицейских.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a2acd59a7947a4f6c7e4c3

Mon, 03 Jul 2023 14:50:55 +0300