В зоне спецоперации погиб командир отряда «Ахмат»

Воевавший в Донбассе командир отряда специального назначения «Ахмат» Евгений Писаренко погиб, следует из сообщения командира подразделения Апты Алаудинова в телеграм-канале. «Спасибо родителям, вырастившим такого героя (Писаренко Евгений Валерьевич — Царствия тебе небесного и пусть земля тебе будет пухом)», — написал Алаудинов. О гибели Писаренко, у которого был позывной Большой, также написал в своем телеграм-канале военкор Дмитрий Кулько. «Большой был моим земляком, много лет служил в ставропольском ОМОНе, получил звание полковника. Когда началась спецоперация, отправился добровольцем на фронт, чтобы защищать жителей Донбасса», — рассказал он.  Батальон специального назначения «Ахмат» принимает участие в боевых действиях с начала спецоперации. Глава Чечни Рамзан Кадыров неоднократно сообщал об участии бойцов «Ахмата» в операциях по всей линии фронта, а также в приграничных районах Белгородской области. 12 июня Минобороны подписало контракт с «Ахматом» в рамках приказа о добровольцах. В ведомстве уточнили, что это контракт, определяющий правовое регулирование и деятельность добровольческих подразделений в зоне спецоперации, а также распространение на добровольцев и членов их семей установленных государством мер социальной защиты и поддержки.

https://www.rbc.ru/politics/03/07/2023/64a2ada69a79471b52f4e790

Mon, 03 Jul 2023 15:00:50 +0300