Министр обороны Китая и главком ВМФ России встретились в Пекине

Министр обороны Китая Ли Шанфу встретился в Пекине с главнокомандующим ВМФ России Николаем Евменовым. Об этом сообщается на сайте китайского военного ведомства. Ли Шанфу выразил надежду на дальнейшее укрепление сотрудничества. Евменов, в свою очередь, подчеркнул важность практического взаимодействия между вооруженными силами двух стран, в том числе в области развития военного флота.  В марте председатель КНР Си Цзиньпин приехал в Москву с визитом и встретился с президентом России Владимиром Путиным. Лидеры подписали заявление об углублении отношений всеобъемлющего партнерства и стратегического взаимодействия. Путин на встрече подчеркнул, что Россия и Китай не создают военного союза, а сотрудничество стран в военно-технической сфере он назвал прозрачным. Спустя примерно месяц Ли Шанфу тоже посетил Россию. Во время визита министр заявил, что отношения Китая и России «вступили в новую эпоху».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a29d029a7947a732cdeadf

Mon, 03 Jul 2023 13:55:04 +0300