Умер последний французский солдат-участник высадки в Нормандии

Последний французский солдат, участвовавший в высадке союзных войск в Нормандии в июне 1944 года, Леон Готье умер в возрасте 100 лет. Об этом сообщила пресс-служба военного мемориала в нормандском городе Кан в своем Twitter. Президент Франции Эмманюэль Макрон пообещал, что французы не забудут «героя Освобождения Леона Готье». «Мы не герои, мы всего лишь выполнили свой долг», — процитировал Макрон солдата в Twitter. Союзные войска начали высадку на севере Франции 6 июня 1944 года. Высадка стала крупнейшей в истории военных действий десантной операцией по освобождению северо-западной Франции. В ней участвовали 156 тыс. солдат вооруженных сил Британии, США, Канады и других стран. Высадка являлась первой частью стратегической операции «Оверлорд» и проходила в два этапа: в первом в Нормандии ночью десантировались 24 тыс. парашютистов, а второй состоял из морской десантной операции и дезинформационных операций для введения немецких военных в заблуждение относительно настоящего направления союзных войск. Операция «Оверлорд» продолжалась более двух месяцев и закончилась освобождением Парижа. Леон Готье служил в батальоне морской пехоты под командованием Филиппа Киффера. Всего в нем было 177 французских бойцов. В высадке в Нормандии подразделение участвовало в составе британской бригады.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a2d80c9a7947605fc3f0cc

Mon, 03 Jul 2023 18:05:25 +0300