В Кизляре неизвестные сожгли машину единственной женщины-депутата

В дагестанском городе Кизляр неизвестные сожгли машину депутата городского собрания от «Единой России» Анастасии Родиной. Об этом она сообщила в своем телеграм-канале «Думаю, что это связано с моей деятельностью как депутата городского собрания, — предположила он, отметив, что является единственной женщиной среди городских депутатов. — Довольно много людей ко мне обращались за помощью. И многим могло не нравиться то, что я помогала людям с решением их вопросов!» Машину подожгли во дворе ее дома.  Депутат сообщила, что приложит «все силы, чтобы эти люди были наказаны по закону». «Если кто-то думает, что таким способом сможет меня запугать, то глубоко ошибается! Я и дальше буду работать!» — пообещала она. «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу мэрии Кизляра сообщает, что подозреваемые в поджоге засветились на видеокамерах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a2a50a9a79475807b9386b

Mon, 03 Jul 2023 15:09:37 +0300