ФСБ пресекла попытку покушения на Аксенова

Завербованный Службой безопасности Украины (СБУ) гражданин России планировал совершить покушение на главу Крыма Сергея Аксенова, говорится в поступившем в РБК сообщении Центра общественных связей ФСБ. По данным службы, СБУ хотела организовать подрыв автомобиля Аксенова, подозреваемого россиянина 1988 года рождения арестовали. В ФСБ заявили, что его обучали на Украине минно-взрывному делу. «В июне 2023 года агент иностранной спецслужбы прибыл на территорию Республики Крым и приступил к подготовке совершения теракта . Однако довести преступный умысел до конца подрывник не успел, так как при изъятии из тайника взрывного устройства он был задержан», — сказано в сообщении спецслужбы. Против подозреваемого возбудили уголовные дела по ч. 1 ст. 30, ч. 1 ст. 205 УК (покушение на совершение террористического акта) и ч. 1 ст. 222.1 УК (незаконное приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, пересылка или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств). Последняя предусматривает вплоть до восьми лет лишения свободы. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/03/07/2023/64a2705e9a794741f3131a23

Mon, 03 Jul 2023 10:05:59 +0300