Новым послом Казахстана в России стал экс-советник Назарбаева

Президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев назначил заместителя генсека СНГ и экс-министра культуры Даурена Абаева новым послом республики в России. Об этом сообщила пресс-служба лидера страны. «Указом главы государства Абаев Даурен Аскербекович назначен чрезвычайным и полномочным послом Республики Казахстан в Российской Федерации», — говорится в указе президента. Ранее должность посла, с января 2020 года, занимал Ермек Кошербаев. Токаев 16 июня снял его с этого поста и назначил главой администрации Восточно-Казахстанской области.  Даурену Абаеву 44 года, следует из информации издания zakon.kz. Он обучался в трех вузах, один из них — Лейденский университет в Нидерландах. С 2001 года работал в МИД Казахстана на разных должностях, в посольствах Казахстана в Азербайджане и Нидерландах. С 2007 года начал карьеру при первом президенте республики Нурсултане Назарбаеве, в 2011–2016 годах находился на посту его пресс-секретаря, а затем — советника. Позже он занимал посты министра информации, а также министра культуры и спорта. Заместителем генсекретаря СНГ Сергея Лебедева он стал в марте этого года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a23d919a79475a3edb0f6a

Mon, 03 Jul 2023 09:16:18 +0300