В Брянской области из-за обстрела загорелись два жилых дома

Село Белая Березка в Трубчевском районе Брянской области попало под обстрел, сообщил губернатор Александр Богомаз. Люди не пострадали, но загорелись два жилых дома. На место выехали экстренные службы. С начала российской военной операции на Украине Брянская область периодически подвергается атакам. Последний раз об обстреле Богомаз сообщал 30 июня — тогда обстреляли село Новые Юрковичи, никто не пострадал. В регионе действует желтый (высокий) уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a2a8109a79471314908ef6

Mon, 03 Jul 2023 14:10:09 +0300