Балицкий оценил потери ВСУ на запорожском направлении

Обстановка на запорожском направлении в Запорожской области остается напряженной, а ВСУ терпят большие потери — уже более 20 тыс. человек, заявил врио главы региона Евгений Балицкий. «Ежедневно на наши позиции идут атаки, противник действует интенсивно, однако своих солдат не жалеют», — написал он в телеграм-канале. Глава Запорожской области назвал российскую оборону очень сильной, а военные, по его словам, «разбивают врага по всем направлениям, периодически отбрасывая противника и пресекая деятельность диверсионно-разведывательных групп». Балицкий подчеркнул отсутствие достижений у украинской стороны. «Имитация боевых действий, в которых Киев несет поражающие потери», — так он описал действия ВСУ.  Член главного совета администрации региона Владимир Рогов сообщил об усилении боев на ореховском направлении 17 июня. 2 июля он заявил, что на этом участке фронта «очень горячо». В тот день украинские войска вновь пошли на штурм близ села Работино, но населенный пункт, по словам Рогова, остается под контролем российских сил.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a2a5649a7947fa593c233f

Mon, 03 Jul 2023 14:11:53 +0300