Denník E узнала о планах Украины и Словакии вместе разработать гаубицу

Украина и Словакия договорились о разработке самоходной артиллерийской гаубицы калибра 155 мм. Об этом сообщила газета Denník E, передает РБК Украина. Меморандум о сотрудничестве подписали словацкая государственная компания Konstrukta Defence и Краматорский завод тяжелого станкостроения. Новая гаубица будет создана на основе словацкой САУ Eva. Функциональный прототип планируют построить в течение года.  Директор Konstrukta Defence Александр Гурский рассказал, что поводом к сотрудничеству стали положительные отзывы украинской стороны о словацких гаубицах Zuzana 2, которые украинские Вооруженные силы начали использовать еще прошлым летом. Возникла идея построить гаубицу, в которую каждая из сторон вложит максимум возможностей и технических решений. Гаубица Eva была представлена в 2015 году. Она оснащена шасси Tatra и автоматической системой заряжания, содержит 12 готовых к стрельбе снарядов, еще столько же перевозятся на шасси. Экипаж САУ — три человека.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a22a7a9a794782aad27fc3

Mon, 03 Jul 2023 05:11:24 +0300