В Сумах произошли взрывы

В Сумах на Украине слышны взрывы, сообщает «Суспильне». В Сумской области объявили воздушную тревогу, показывает официальный сервис для отслеживания тревог. Мэр города Александр Лысенко сообщил, что в городе работает система ПВО.  Воздушную тревогу на Украине регулярно объявляют с середины октября прошлого года. В российском Минобороны отчитывались о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл это ответом на действия Киева, в том числе на взрыв на Крымском мосту и подрыв линий электропередачи на Курской АЭС. Власти Украины свою причастность отрицали. В ночь со 2 на 3 июля в Кировоградской области в центральной части Украины прогремели взрывы. В регионе работает система ПВО. Взрывы прозвучали и в городе Запорожье, подконтрольном Киеву. Воздушная тревогу объявляли в Полтавской, Николаевской и Кировоградской областях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a28ce59a79477042872f57

Mon, 03 Jul 2023 12:15:13 +0300