Первым участником проекта «РБК Диалоги» станет Игорь Шувалов

РБК начинает новый проект «РБК Диалоги». Это встречи с людьми, которые определяют настоящее и будущее страны. 6 июля в 19:00 пройдет первая встреча. Участники «Диалогов» обсудят тему «Как формируется новый баланс интересов государства и бизнеса» с председателем ВЭБ.РФ Игорем Шуваловым. Основные темы разговора:  Партнерство бизнеса и власти в новых условиях. Есть ли в России длинные деньги. На каких принципах инвестирует ВЭБ.  Модерировать беседу будут главный редактор РБК Петр Канаев и генеральный директор НКР Кирилл Лукашук. Мероприятие пройдет в закрытом формате, запись и публичное распространение информации запрещены. Чтобы подать заявку на участие, пишите на почту: i.loseva@rbc.ru. Задать вопросы по мероприятию можно Ирине Лосевой: +7 916 925 4313.

https://www.rbc.ru/economics/03/07/2023/64a2d32c9a7947764d8060b8

Mon, 03 Jul 2023 17:12:07 +0300