Почтовую таможню в Москве эвакуировали из-за подозрительной посылки

Таможенник на Центральной почтовой таможне в Москве обнаружил подозрительную посылку, из здания эвакуировали людей. Об этом РБК сообщили в пресс-службе ФТС. «Сейчас ждут экспертов», — добавили в ведомстве. Собеседник ТАСС в экстренных службах уточнил, что в посылке обнаружили предметы, похожие на противотанковые мины.  В мае специалисты службы безопасности «Почты России» обнаружили посылку с предметами, похожими на оружие. «Известия» позже писали, что речь, вероятно, шла об автоматах Калашникова.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a2b0159a794774054f7499

Mon, 03 Jul 2023 16:39:08 +0300