Бывшего врио ректора РАНХиГС заподозрили в мошенничестве

Проректору РАНХиГС Максиму Назарову избрали меру пресечения в виде запрета определенных действий, сообщили РБК в Тверском районном суде. Это произошло 29 июня, Назарова подозревают в мошенничестве в особо крупном размере. Ему запретили пользоваться интернетом, мобильной связью, общаться с сотрудниками РАНХиГС и Минобрнауки. Baza сообщает, что Назарова задержали 27 июня. Его дело связанно с фиктивным трудоустройством в РАНХиГС сотрудников Минобрнауки, отмечает телеграм-канал. Об этом также сообщил источник ТАСС. РБК направил запрос в пресс-службу РАНХиГС.  Назаров является проректором РАНХиГС с 2013 года, до этого работал в ее волгоградском филиале. Назаров — кандидат физико-математических наук.  В июле прошлого года, после задержания бывшего ректора Владимира Мау, Назаров был назначен временно исполняющим обязанности ректора. В августе Мау вернулся к обязанностям ректора, а позднее ушел с этого поста в связи с состоянием здоровья. И.о. ректора в январе стал проректор Алексей Комиссаров, курировавший программу «Школа губернаторов». Фигурантами дела о фиктивном трудоустройстве в вуз также проходят бывшая замминистра просвещения Марина Ракова и экс-директор Института общественных наук академии, ректор «Шанинки» Сергей Зуев. Мау был задержан в прошлом году по показаниям Раковой, все обвинения он отрицал. В октябре дело против него прекратили.

https://www.rbc.ru/society/03/07/2023/64a2cfbf9a7947d5efdf0152

Mon, 03 Jul 2023 17:32:42 +0300