Москва за полгода выполнила три четверти плана по вводу недвижимости

За первые шесть месяцев 2023 года в столице построено и введено в эксплуатацию уже 6,5 млн кв. м недвижимости различного назначения. Учитывая, что план на год составляет 8,5 млн кв. м, за первые полгода он оказался выполнен более чем на 76%. Об этом сообщил заммэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Андрей Бочкарев. Чуть меньше половины из площади построенных объектов — 2,95 млн кв. м — занимает жилье. При годовом плане 4,8 млн кв. м получается, что выполнен он к этому моменту на 61%. По мнению Бочкарева, снижения темпов ввода недвижимости в Москве во втором полугодии 2023 года ждать не стоит: «Вопреки прогнозам и опасениям международные санкции не оказали существенного влияния на строительную отрасль. Механизм отлажен и функционирует эффективно, так что у нас нет никаких оснований полагать, что в работе произойдет какой-то сбой». Кроме того, по словам вице-мэра, уход с российского рынка ряда иностранных производителей стройматериалов не мешает вовремя вводить объекты в строй благодаря оперативному импортозамещению этой продукции. Темпы строительства недвижимости в Москве в 2023 году сохраняются на уровне 2022 года — тогда за весь год в столице возвели и ввели в строй 12,9 млн кв. м объектов различного назначения. При том что план по вводу недвижимости как в прошлом году, так и в этом составляет 8,5 млн кв. м.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a299849a7947a95eb58fda

Mon, 03 Jul 2023 13:01:22 +0300