МВД не подтвердило захват в заложники трех женщин и младенца в Москве

Информация о том, что мужчина в Москве захватил в заложники нескольких родственников, не подтвердилась, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по Москве.  3 июля телеграм-каналы Mash и Shot сообщили, что москвич, живущий на Староволынской улице, взял в заложники своих родственников: трех женщин и грудного ребенка. По данным Mash, он угрожал убить их или покончить с собой. Позже Shot опубликовал видео задержания мужчины и сообщил, что он сам открыл дверь полицейским и пустил их в квартиру.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a2b3439a79471375d80c2c

Mon, 03 Jul 2023 15:13:27 +0300