Жителей Усинска попросили не брать воду из реки из-за разлива нефти

В Республике Коми жителям Усинска, где произошел разлив нефти, не следует использовать воду из реки Колва в бытовых и технических целях, написал глава городского округа Николай Такаев в телеграм-канале. По его словам, 3 июля на Южно-Ошском нефтяном месторождении возникла неисправность на трубопроводе «Нобель-Ойл», в связи с чем произошел разлив нефтесодержащей жидкости в реке Колва. «До выяснения всех деталей обстоятельств и устранения последствий нефтеразлива прошу жителей воздержаться от использования воды из реки Колва в бытовых и технических целях», — заявил он. Сейчас на месте происшествия находится оперативная группа под руководством Такаева, в Усинском округе действует режим повышенной готовности.  О том, что в Коми произошел разлив нефтесодержащей жидкости, в том числе в реке Колва, администрация республики сообщила ранее 3 июля. В октябре 2022 году в Княжпогостском муниципальном районе Коми ввели режим ЧС из-за разрыва трубопровода «Ухта — Ярославль» и разлива около 100 куб. м нефти. В компании «Транснефть — Север», которой принадлежит нефтепровод, сообщили, что разрыв произошел из-за изменения давления в трубе. По словам губернатора Владимира Уйбы, разлив был на грунт и частично попал в болото, которое не имеет выхода ни в ручьи, ни в реку, поэтому угроз ни питьевым источникам, ни населению не было.

https://www.rbc.ru/society/03/07/2023/64a282699a79474494d9a7c0

Mon, 03 Jul 2023 11:35:24 +0300