Путин напомнил Лукашенко об «узах братской любви и взаимовыручки»

Президент России Владимир Путин поздравил президента Белоруссии Александра Лукашенко с Днем независимости страны, сообщается на сайте Кремля. «Этот праздник имеет особое значение не только для белорусов, но и для россиян, поскольку он связан со знаменательным событием нашей общей истории — освобождением Минска от немецко-фашистских захватчиков. Узы братской дружбы и взаимовыручки, закаленные в суровые военные годы, остаются надежной основой союзнических российско-белорусских отношений», — сказал он. Путин отметил, что это «подтверждается сегодня», когда две страны вместе «противостоят весьма серьезным внешним угрозам и вызовам». Российский президент выразил надежду, что «планомерно наращивая конструктивные двусторонние связи на всех направлениях» и «укрепляя институты Союзного государства», Россия и Белоруссия смогут преодолеть «любые трудности» и отстоять свои «законные интересы» на мировой арене. «От души желаю вам крепкого здоровья и успехов, а братскому белорусскому народу — счастья и процветания», — заключил Путин. День независимости Белоруссии отмечается 3 июля, в день освобождения Красной армией Минска от немецкой оккупации. С 1991 по 1995 год праздник отмечался 27 июля, в день принятия Декларации о государственном суверенитете Белорусской ССР. Дата была изменена после республиканского референдума в 1996 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a26b179a7947fbfb6d199a

Mon, 03 Jul 2023 09:49:55 +0300