В Кировоградской области и Запорожье произошли взрывы

В Кировоградской области в центральной части Украины прогремели взрывы, сообщают Воздушные силы ВСУ. В регионе работает система ПВО. Около часа назад взрывы прозвучали в городе Запорожье, подконтрольном Киеву. Командование ВВС страны в своем телеграм-канале также предупредило об угрозе ракетных ударов в Полтавской области. Воздушная тревога объявлена в Полтавской, Николаевской и Кировоградской областях.  В ночь на 2 июля взрывы прозвучали в Киеве и области, власти сообщали об атаке дронов. Глава столичной военной администрации Сергей Попко говорил, что пострадавших не было. Воздушную тревогу на Украине объявляют регулярно с октября прошлого года. Тогда российские военные начали наносить удары по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев отрицает свою причастность к этому инциденту.

https://www.rbc.ru/politics/03/07/2023/64a207b89a79479738f3213f

Mon, 03 Jul 2023 02:38:08 +0300