В Новосибирской области ввели режим ЧС из-за почвенной засухи

В Новосибирской области на региональном уровне ввели режим ЧС из-за почвенной засухи, сообщил министр сельского хозяйства области Евгений Лещенко на оперативном совещании правительства, передает ТАСС. Пострадавшая площадь посевов составила 234 тыс. га. Министр отметил, что до этого режим ЧС вводился в 20 районах области.  В начале июня Лещенко сообщал, что жесткая весенне-летняя засуха в ряде районов Новосибирской области привела к гибели посевов. «Низкие запасы влаги в почве и экстремальные температуры, до плюс 35 градусов и выше, стали критически сложными для наших растений, что привело в ряде районов к гибели», — сказал он (цитата по РБК Новосибирск).  Режим ЧС из-за засухи ввели и в других регионах. С 3 июля он будет действовать в Удмуртии. Решение было принято «в целях предотвращения угрозы продовольственной безопасности Удмуртской Республики и значительных материальных потерь», говорилось в документе, размещенном на официальном сайте главы и правительства региона

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a25e9c9a79472674889f53

Mon, 03 Jul 2023 09:19:18 +0300