В Москве грузовик раздавил легковой автомобиль

В Москве в результате ДТП с участием трех транспортных средств погиб один человек, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. «Сотрудники госавтоинспекции устанавливают все обстоятельства произошедшего», — сообщили в МВД. ДТП произошло около 10:15 в районе пересечения Волгоградского проспекта с Ташкентской улицей. Прокуратура Москвы сообщила, что грузовой автомобиль на светофоре совершил наезд на легковой автомобиль Hyundai, который, в свою очередь, столкнулся со стоящим впереди грузовым автомобилем МАН. «В результате дорожной аварии 51-летний водитель легкового автомобиля погиб на месте», сообщили в ведомстве.  Телеграм-канал Shot сообщал, что 3 июля в Выхино-Жулебино в массовом ДТП столкнулись два самосвала и два легковых автомобиля. Один из автомобилей оказался зажат между грузовиками, водитель погиб внутри.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a292609a7947e66686a6a4

Mon, 03 Jul 2023 13:04:19 +0300