Латвия возобновит прием заявлений на визы от части россиян

Дипломатические представительства Латвии с 4 июля возобновят прием заявлений на визы от некоторых категорий россиян, сообщает МИД страны. Заявления на визы смогут подать россияне — члены семей латвийских граждан (супруги, родители, дедушки и бабушки, дети, внуки и лица на иждивении), граждан других стран ЕС и Швейцарии; также возобновится прием заявлений на гуманитарные визы (посещение похорон, тяжело больных близких, когда существуют угрозы здоровью или жизни обращающегося). В МИД Латвии отметили, что решение принято после оценки актуальной ситуации с безопасностью и консультаций с соседними странами.  Латвия прекратила выдачу виз всех типов россиянам с 26 июня, «в связи с непредсказуемым развитием внутриполитических событий в России» после попытки мятежа основателя ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина. С тех пор все дипломатические и консульские представительства Латвии за рубежом перестали принимать документы на визы от россиян. 24 июня Пригожин обвинил Минобороны в ударе по лагерям его бойцов и заявил о начале «марша справедливости». Бойцы ЧВК заблокировали военные объекты в Ростове-на-Дону, техника «Вагнера» прошла через Воронежскую и Липецкую области. Минобороны обвинения отрицало, президент России Владимир Путин назвал действия Пригожина предательством. Вечером того же дня Пригожин развернул колонны после переговоров с президентом Белоруссии Александром Лукашенко, который пообещал ему и его бойцам гарантии безопасности. Латвия прекратила выдачу виз россиянам после начала военной операции на Украине 24 февраля 2022 года, однако тогда предусматривался ряд исключений. В сентябре Латвия, Литва и Эстония закрыли свои границы для граждан России с шенгенскими визами.

https://www.rbc.ru/politics/03/07/2023/64a2e2d79a79474c8255894e

Mon, 03 Jul 2023 19:01:22 +0300