В Иркутской области два человека погибли при очистке цистерны на заправке

В Тайшете Иркутской области 42-летний директор автозаправочной станции и его 35-летняя сожительница погибли при проведении работ по очистке цистерны из-под бензина, сообщает Следственный комитет по региону. СК возбудил уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 143 УК РФ (нарушение требований охраны труда, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Тайшетская межрайонная прокуратура поставила на контроль установление всех обстоятельств, а также ход и результаты расследования уголовного дела.  ТАСС со ссылкой на пресс-службу следственного управления сообщил, что, по предварительной информации, погибшие не использовали средства защиты дыхания и могли отравиться ядовитыми парами. В конце мая в Волгоградской области три человека погибли и один пострадал от токсического отравления в результате чистки уличного септика. В прокуратуре сообщали, что отравление могло произойти парами серной кислоты. СК возбудил уголовное дело по ч. 3 ст.109 УК (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a270e49a79475fdebd72eb

Mon, 03 Jul 2023 10:28:45 +0300