В Подмосковье автомобиль въехал в пункт выдачи Wildberries

В деревне Ивановка Московской области легковой автомобиль въехал в пункт выдачи Wildberries и сбил мужчину с коляской. Об этом сообщила прокуратура городского округа Воскресенск. Водитель не справился с управлением, и машина вылетела на тротуар. Мужчина с коляской, который оказался на пути у автомобиля, получил закрытый перелом ноги и был госпитализирован. Находившийся в коляске ребенок не пострадал. РБК направил запрос в пресс-службу Wildberries.  22 июня в Воскресенске водитель автомобиля ударил перочинным ножом в живот велосипедиста после того, как их транспортные средства столкнулись по пути в село Косяково. Пострадавший убежал с места происшествия и обратился за помощью в больницу. Водителя задержали и арестовали до 17 августа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a30a359a79473a316ceb51

Mon, 03 Jul 2023 21:43:59 +0300