В Азербайджане у границы с Дагестаном произошло землетрясение

В Каспийском море у берегов Азербайджана произошло землетрясение магнитудой 5,4, сообщает Европейско-средиземноморский сейсмологический центр. Эпицентр землетрясения находится в 51 км к северо-востоку от города Хачмаз. В 90 км от эпицентра расположен российский Дербент. Очаг землетрясения находится на глубине около 60 км. Издание Haqqin.az сообщает, что подземные толчки ощущались в столице страны, Баку.  В управлении МЧС по Дагестану сообщили ТАСС, что жители Махачкалы ощущали подземные толчки, но информация о разрушениях и пострадавших не поступала. «В 100 км от Дербента, в сторону Азербайджана на глубине 10 км произошло землетрясение магнитудой 5,9», — уточнили в ведомстве. «РИА Дагестан» пишет, что толчки ощущались также в Дербенте, Избербаше и Каспийске.

https://www.rbc.ru/society/03/07/2023/64a32dd39a7947268a537ce0

Tue, 04 Jul 2023 00:08:53 +0300