Зеленский предписал послу Грузии в 48 часов уехать с Украины

Президент Украины Владимир Зеленский поручил украинскому МИДу вызвать посла Грузии и предложить покинуть Украину в течение 48 часов для консультаций с Тбилиси, сообщается в телеграм-канале главы государства. Причиной стало ухудшающееся состояние здоровье Михаила Саакашвили, который находится в заключении. «Мы неоднократно призывали официальный Тбилиси остановить это издевательство и договориться о возвращении Саакашвили в Украину. Наши партнеры по координации с Украиной также предлагали различные опции спасения», — заявил Зеленский. Он вновь призвал Тбилиси передать Киеву Саакашвили на лечение.  Саакашвили, которого в 2015 году лишили грузинского гражданства за получение украинского паспорта, задержали в Грузии в октябре 2021 года. Это произошло после того, как он приехал в страну в преддверии местных выборов. Против него в Грузии возбуждено несколько уголовных дел, в том числе о превышении должностных полномочий, избиении экс-депутата и растрате государственных средств на личные нужды, незаконном пересечении границы.  В СИЗО 55-летний Саакашвили несколько раз объявлял голодовку. Состояние экс-президента начало ухудшаться, его перевели в больницу. В начале декабря 2022 года медицинские эксперты из нескольких стран поставили ему ряд диагнозов, несовместимых с заключением. В феврале суд в Тбилиси отказал Саакашвили в освобождении по состоянию здоровья, а в мае Европейский суд по правам человека не удовлетворил иск его защиты об отсрочке отбывания наказания с целью лечения в одной из зарубежных клиник. Сам политик неоднократно утверждал, что «борется за выживание» и находится «на грани смерти». 3 июля, участвуя на заседании суда по своему делу по видеосвязи он показал, насколько похудел в заключении. Киев неоднократно призывал освободить Саакашвили.

https://www.rbc.ru/politics/03/07/2023/64a3049b9a79472e115e4042

Mon, 03 Jul 2023 21:12:42 +0300