Площадь пожара на мебельной фабрике в Химках достигла 1 тыс. кв. м

Площадь пожара в помещении мебельной фабрики в микрорайоне Сходня в подмосковных Химках достигла 1 тыс. кв. м, сообщил подмосковный главк МЧС. В ведомстве уточнили, что горит административно-складское трехэтажное кирпичное здание, его площадь составляет 30 на 50 м. Здание разделено на три секции, кровля и перекрытие у него железобетонные. Там расположено производство мебели, склад лакокрасочной продукции и административные помещения, отметили в главке. Пожар начался в здании по улице Некрасова, д. 2 вечером 3 июля. Изначально ГУ МЧС сообщило, что площадь возгорания составляет 400 кв. м. Информации о пострадавших пока не поступало. По данным Shot, горит цех мебельного комбината «Сходня», расположенного на этой же улице. Подмосковная прокуратура начала проверку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a32b529a7947594fe6a8fb

Mon, 03 Jul 2023 23:32:40 +0300