В НИИ Склифосовского рассказали о состоянии поэта Рубинштейна после ДТП

Поэт и публицист Лев Рубинштейн попал в реанимацию в крайне тяжелом состоянии, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на сотрудника НИИ скорой помощи им. Н.В. Склифосовского. «Состояние крайне тяжелое, находится в реанимации», — сказал собеседник агентства в медучреждении. Ранее журналист Игорь Иртеньев, а также Вероника Любарская, дочь астрофизика Кронида Любарского, сообщили, что 76-летнего Рубинштейна сбила машина. По их данным, поэту сделали операцию.  Фотограф и дизайнер Илья Гинзбург со ссылкой на правозащитника Александра Черкасова рассказал, что Рубинштейн получил переломы и черепно-мозговую травму. Журналист Мария Слоним утверждает, что поэта погрузили в лечебный сон. Телеграм-канал «112» пишет, что ДТП произошло на улице Образцова в Москве. По его данным, у Рубинштейна множественные переломы, отек мозга, повреждения внутренних органов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659ced399a7947235de94cdc

Tue, 09 Jan 2024 10:17:19 +0300