Автомобиль врезался в ограждение Белого дома в Вашингтоне

Автомобиль врезался в ограждение комплекса Белого дома в Вашингтоне, сообщил спикер Секретной службы Энтони Гульельми в Х (бывший Twitter). «Около 18:00 (10:00 мск) автомобиль столкнулся с внешними воротами комплекса Белого дома. Водитель задержан, мы выясняем причину и характер столкновения», — сообщил он. Как передает местный телеканал NBC, на месте происшествия работают полицейские, пожарные и медики. Признаков угроз в автомобиле не обнаружили. Также нет данных о пострадавших. Fox5 уточнил, что дороги в районе инцидента перекрыты. Основными задачами Секретной службы США являются охрана и обеспечение безопасности президента и вице-президента страны, а также членов их семей. Ведомство входит в структуру Министерства внутренней безопасности государства.  18 декабря 2023 года мужчина врезался в автомобиль из кортежа президента США Джо Байдена. Глава государства и его супруга Джилл Байден не пострадали. Серебристый седан врезался в бронированный автомобиль секретной службы в тот момент, когда президент покидал свой предвыборный штаб в Делавэре. Затем седан попытался проехать на перекрытый перекресток, однако сотрудники Секретной службы быстро окружили автомобиль и с наставленным на водителя оружием задержали его.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659c8ef59a794720de8d7953

Tue, 09 Jan 2024 05:37:44 +0300