Панарин обошел Ларионова по числу голевых передач за карьеру в НХЛ

«Ванкувер Кэнакс» одержал победу над «Нью-Йорк Рейнджерс» в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги (НХЛ). Встреча завершилась со счетом 6:3. В составе «Кэнакс» шайбы забросили Джей Ти Миллер (пятая минута), Нильс Хогландер (7, 37), Брок Бёсер (20), Элиас Петтерссон (36, 59). У «Рейнджерс» отличились Винс Трочек (4, 44), Артемий Панарин (29).  Помимо заброшенной шайбы Панарин отметился результативной передачей. Форвард, который сделал 476-й ассист в карьере, превзошел Игоря Ларионова (475) по голевым передачам за карьеру в НХЛ. Рекордсменом по этому показателю среди россиян является Евгений Малкин с 778 передачами. 32-летний Панарин отличился результативными действиями в восьми матчах подряд. На счету форварда в 39 играх сезона 57 очков, из которых 26 шайб и 51 передача. Он занимает третье место в списке лучших бомбардиров чемпионата. «Ванкувер» набрал 55 очков в 40 играх и лидирует в таблице Тихоокеанского дивизиона. «Рейнджерс» возглавляет Столичный дивизион, набрав 54 очка в 39 матчах.

https://www.rbc.ru/sport/09/01/2024/659ce4e39a79478c936c2c43

Tue, 09 Jan 2024 09:58:27 +0300