Россиянка в 16 лет выиграла дебютный матч в квалификации Australian Open

Российская теннисистка Алина Корнеева вышла во второй круг квалификации Australian Open, третьего в сезоне турнира «Большого шлема». В первом матче 16-летняя россиянка победила американку Сачию Викери, 138-ю ракетку мира, со счетом 6:4, 3:6, 7:5. Следующей соперницей Корнеевой станет китаянка Есинь Ма (220-й номер рейтинга WTA). В квалификации турнира «Большого шлема» россиянка играет впервые в карьере.  Корнеева сейчас занимает 180-е место в мировом рейтинге. В 2023 году она стала победительницей юниорских Australian Open и «Ролан Гаррос», дошла до полуфинала на юниорском Уимблдоне, выиграла юниорский итоговый турнир. В октябре Корнеева выиграла первый матч в основной сетке турнира WTA. Также в этом году она завоевала дебютные трофеи на профессиональном уровне — на турнирах категории W60 в Претории и W100 в Фигейра-да-Фош (Португалия).

https://www.rbc.ru/sport/09/01/2024/659cefb19a7947f71f3372f4

Tue, 09 Jan 2024 10:19:29 +0300