Аналитик допустил потерю Украиной еще части территорий в 2024-м

Президент консалтинговой компании Eurasia Group Ян Бреммер в своей колонке главного редактора Time перечислил 10 глобальных рисков, которые могут возникнуть в 2024-м. В частности, говоря о ситуации на Украине, он допустил, что она в новом году на фоне обладания Россией инициативой в боевых действиях может лишиться еще части территорий. По мнению Бреммера, этот год будет переломным в конфликте и неудача постигнет Киев, если он «не решит свои проблемы с живой силой, не увеличит производство оружия и не разработает реалистичную военную стратегию». В отношении войны Израиля и ХАМАС аналитик предсказал эскалацию конфликта с риском перехода в более широкую войну в регионе, в том числе с вовлечением США и Ирана, если произойдет более жесткое столкновение Израиля и ливанской группировки «Хезболла». При этом желания эскалировать ситуацию у сторон конфликта нет. Среди других рисков Бреммер назвал:  углубление политического раскола в США на фоне выборов; развитие искусственного интеллекта при слабом контроле правительств; усиление координации между Россией, КНДР и Ираном; продолжение экономического спада в Китае; замедление глобального экономического роста; экстремальные климатические условия из-за явления Эль-Ниньо и т. д.   Издание Politico в первые дни января представило список «черных лебедей» на 2024 год, который подготовили опрошенные изданием эксперты. Бреммер в числе таких событий называл срыв выборов в США. Другие аналитики внесли в список переворот в России, который приведет к «концу власти» Владимира Путина, начало войны на Тайване и др.

https://www.rbc.ru/politics/09/01/2024/659cb4529a79474d612e6bad

Tue, 09 Jan 2024 06:20:27 +0300