Экологическое издание «Кедр» объявило о закрытии после угроз

Пишущее об окружающей среде издание «Кедр.медиа», которое в ноябре 2023 года было признано иностранным агентом, объявило о закрытии, сообщение о прекращении работы появилось на сайте проекта. Главный редактор Иван Жилин сообщил «Медиазоне» (издание также признано иноагентом), что людям, которые давали «Кедру» комментарии, «стали поступать угрозы иноагентством», что и стало причиной закрытия. «Мы не можем подставлять спикеров», — подчеркнул он. По словам Жилина, часть команды создала новое экологическое медиа Smola, материалы там начали выходить еще в 2023 году.  «Кедр.медиа» было создано в 2022 году, после начала военных действий на Украине, оно писало об экологии, о тех, кто борется за благополучие окружающей среды, об ученых и экоактивистах. Там работали журналисты «Новой газеты» (выпуск печатной версии издания был приостановлен в марте 2022 года; в феврале 2023-го Мосгорсуд по иску Роскомнадзора лишил газету лицензии) и ряда других СМИ. Минюст, обосновывая решение признать «Кедр.медиа» иностранным агентом, заявил, что издание распространяло материалы других иноагентов, недостоверную информацию о решениях органов власти России, в том числе «в сфере экологии и природоохранной деятельности».

https://www.rbc.ru/technology_and_media/09/01/2024/659cc8359a7947b498d8b7a9

Tue, 09 Jan 2024 09:11:30 +0300