Пьяный подросток заживо сжег бездомного мужчину на Сахалине

Пьяный подросток сжег заживо бездомного мужчину в городе Долинске Сахалинской области, сообщила пресс-служба регионального управления Следственного комитета во «ВКонтакте». По данным следствия, ночью 7 января 16-летний молодой человек, будучи пьяным, поссорился с 46-летним мужчиной без определенного места жительства. Подросток с помощью зажигалки поджег полиэтиленовую упаковку и поджег одежду спящего в коридоре общежития мужчины. Тот умер на месте от множественных ожогов и обугливания всей поверхности тела, уточнили в ведомстве.  Следственный комитет возбудил уголовное дело по п.п. «д», «е» ч. 2 ст. 105 Уголовного кодекса (убийство, совершенное с особой жестокостью и общеопасным способом).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659cc1cd9a794730c2c83ca2

Tue, 09 Jan 2024 08:42:31 +0300