В Белом доме обсудили помощь Украине с компаниями ВПК США

Сотрудники Совета национальной безопасности Белого дома обсудили помощь Украине с представителями компаний военно-промышленного комплекса (ВПК) США, сообщает Reuters со ссылкой на американских чиновников. «Речь шла о ряде систем, включая беспилотные авиационные системы,  а также о решении проблемы разминирования», — уточнил собеседник агентства. На встрече присутствовал помощник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан и его заместитель Джонатан Файнер, а также представители компаний, производящих оборонные технологии — Palantir Technologies Inc, Anduril Industries Inc. В переговорах участвовали сотрудники, в том числе, производителя беспилотников Skydio. Чиновники подчеркнули, что любые усилия по поддержке Украины будут ограничены без пакета дополнительной помощи на сумму более $100 млрд.  3 ноября 2023 года Пентагон анонсировал новый пакет помощи Киеву на $125 млн. США планируют направить Украине ракеты для зенитных комплексов NASAMS и реактивных систем залпового огня HIMARS, боеприпасы для противотанковых комплексов, а также боеприпасы с лазерным наведением для борьбы с беспилотными летательными аппаратами, снаряды калибра 105 и 155 мм. В 2023 году республиканцы отказались голосовать за предложенный администрацией Джо Байдена бюджет, который включал суммы для помощи Израилю и Украине. До ухода на рождественские каникулы две главные партии так и не смогли договориться. Сенатор-республиканец Джеймс Лэнкфорд сообщил, что соглашение, которое разблокирует десятки миллиардов долларов помощи Украине, может быть достигнуто в середине января 2024 года. Власти России осуждают военную помощь Украине со стороны Запада и заявляют, что поставки оружия затягивают боевые действия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659cb86d9a79471535faff40

Tue, 09 Jan 2024 06:25:57 +0300