Минобороны Украины впервые закупило 50 тыс. комплектов женской униформы

Минобороны Украины впервые закупило 50 тыс. комплектов женской военной формы, сообщил глава ведомства Рустем Умеров на своей странице в Facebook (принадлежит Meta — организация признана экстремистской и запрещена в России). «Впервые Минобороны приобрело 50 тыс. комплектов женской формы, 100 тыс. электрических грелок, 15 тыс. активных наушников. С поставщиком наушников провели переговоры по снижению цены», — рассказал Умеров. По его словам, на наушниках Украина сэкономила 11,7 млн гривен (около $308 тыс.).  20 ноября 2023 года медийная площадка Минобороны Украины Military Media Center сообщила, что женщины составляют более 7% от общей численности Вооруженных сил страны (ВСУ). Всего в армии Украины служат более 60 тыс. женщин. 20 декабря президент страны Владимир Зеленский пообещал, что не будет подписывать закон о мобилизации женщин, если его примет Верховная рада. Говоря об идее о снижении мобилизационного возраста с 27 до 25 лет президент Украины отметил, что «согласится» с этой инициативой, «если все аргументы будут изложены».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659c893d9a794730d92c6f89

Tue, 09 Jan 2024 03:10:08 +0300