Знакомые поэта Льва Рубинштейна сообщили, что его сбила машина

Поэта Льва Рубинштейна сбила машина в Москве, он находится в НИИ скорой помощи им. Н.В. Склифосовского, сообщил поэт и журналист Игорь Иртеньев в Facebook (владелец соцсети, компания Meta, признана в России экстремистской и запрещена). «Сейчас он в Склифе в тяжелом состоянии, операцию сделали», — написал Иртеньев. Такую же информацию в Facebook сообщила Вероника Любарская, дочь астрофизика Кронида Любарского. Журналист Мария Слоним уточнила, что после операции поэта погрузили в лечебный сон. Рубинштейну 76 лет, он родился в 1947 году в Москве. Выпускник филологического факультета Московского государственного гуманитарного университета им. М. А. Шолохова.  Литературный путь поэта начался в 1960-х, в следующее десятилетие он стал одним из основоположников московского концептуализма. Отличительной чертой его творчества являются стихи на карточках. «Московский концептуализм — это, во-первых, просто люди, многих из которых уже нет в живых; во-вторых, время. Концептуалисты еще есть, а концептуализма уже нет. Тогда был особый исторический момент, благодаря которому возникло такое явление», — говорил Рубинштейн в интервью «Московскому комсомольцу». Свои первые произведения поэт опубликовал на Западе, в России творчество Рубинштейна стало известно в конце 1989-х годов. Среди его книг поэзии и эссеистики — «Домашнее музицирование», «Погоня за шляпой и другие тексты», «Знаки внимания», «Целый год. Мой календарь».

https://www.rbc.ru/society/09/01/2024/659c6d679a794753d78e9351

Tue, 09 Jan 2024 01:58:54 +0300