В Норильске самолет выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы

В Красноярском крае самолет авиакомпании Nordstar, следовавший рейсом из Красноярска в Норильск, выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы во время посадки сообщила пресс-служба Западно-Сибирской транспортной прокуратуры во «ВКонтакте». На борту находились 169 пассажиров, никто не пострадал. В ведомстве уточнили, что воздушное судно отбуксируют к месту стоянки. Boeing 737–800 сел в международном аэропорту Норильск.  В конце сентября 2023 года в пермском аэропорту за пределы взлетно-посадочной полосы выкатился прибывший из Антальи Boeing 737. На борту находились 174 пассажира, из них 26 детей, а также семь членов экипажа. Пострадавших не было. 16 декабря на Камчатке самолет Як-40 с шестью человеками на борту также выкатился во время посадки за пределы взлетно-посадочной полосы. Инцидент произошел в аэропорту Оссора. Борт выполнял санитарный рейс из Петропавловска-Камчатского. Никто не пострадал, самолет повреждений не получил.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659cc6909a7947b498d8b7a1

Tue, 09 Jan 2024 08:24:11 +0300