Призер Олимпиады по спортивной гимнастике объявил о завершении карьеры

Серебряный призер Олимпийских игр 2016 года по спортивной гимнастике в командных соревнованиях Иван Стретович в своем телеграм-канале сообщил, что завершил карьеру спортсмена. «Моя карьера длиной в 21 год была яркой, интересной, были взлеты, триумфальные победы не только на российской, но и на международной арене. . Теперь меня ждет новый этап, я уверен, он будет не менее интересный», — написал Стретович.  Призер Олимпиады отметил, что останется в спорте в другой роли. «Теперь меня ждет новый этап, я уверен, он будет не менее интересный. Я не ухожу из спорта, я остаюсь в нем, но уже в другой роли», — добавил он. 27-летний Стретович является серебряным призером Олимпиады в Рио-де-Жанейро. Также на его счету золотая медаль чемпионата мира в командных соревнованиях (2019) в составе команды с Никитой Нагорным, Давидом Белявским, Денисом Аблязиным, Артуром Далалояном и Владиславом Поляшовым.

https://www.rbc.ru/sport/09/01/2024/659cebbd9a794769a3b11d68

Tue, 09 Jan 2024 10:11:00 +0300