ЦИК зарегистрировала Харитонова кандидатом в президенты

Центральная избирательная комиссия зарегистрировала депутата Госдумы от КПРФ Николая Харитонова кандидатом на выборах президента. Об этом говорится в сообщении, опубликованном в телеграм-канале ведомства. «ЦИК России зарегистрировала кандидатом на должность президента Российской Федерации Николая Харитонова (КПРФ). Кандидат выдвинут парламентской партией, поэтому сбор подписей избирателей в его поддержку не требуется», — говорится в сообщении. Решение было принято единогласно. Получив удостоверение кандидата от главы ЦИК Эллы Памфиловой, Харитонов заявил, что надеется на консолидацию общества на фоне президентской кампании.  1 января ЦИК приняла документы для регистрации на выборах от лидера ЛДПР и главы комитета Госдумы по международным делам Леонида Слуцкого, вице-спикера нижней палаты парламента Владислава Даванкова и председателя ЦК партии «Коммунисты России» Сергея Малинковича. 5 января Слуцкий и Даванков получили кандидатские удостоверения, а Малинковичу как представителю непарламентской партии разрешили открыть избирательный счет и начать собирать подписи избирателей. Николай Харитонов — член думской фракции КПРФ и председатель комитета по развитию Дальнего Востока и Арктики. В 2004 году он уже участвовал в выборах президента. Тогда он также шел от КПРФ и занял второе место, набрав 9,4 млн голосов (13,69%).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659d0baa9a79474de6109eea

Tue, 09 Jan 2024 13:15:59 +0300