NASA на год отложило высадку на Луну

Национальное управление по аэронавтике и исследованию космического пространства (NASA) США отложило выполнение миссий по облету и высадке на Луне Artemis II и Artemis III на 2025 и 2026 годы соответственно, говорится в сообщении управления. График скорректирован для решения проблем, связанных с подготовкой к миссии. Руководитель NASA Билл Нельсон пояснил, что основной причиной стало стремление обеспечить безопасность экипажа в ходе этапа Artemis II. «В ходе тестирования компонентов, необходимых для обеспечения безопасности экипажа и успеха миссии, были выявлены проблемы, для устранения которых требуется дополнительное время. Команды устраняют проблему с батареей и с компонентом системы, отвечающей за вентиляцию воздуха и контроль температуры», — отмечается в сообщении NASA.  Artemis — космическая программа NASA, нацеленная на проведение долгосрочных научных исследований на Луне и подготовку к экспедиции на Марс. Этап Artemis I был успешно выполнен в 2022 году, когда космический корабль Orion в августе был запущен к спутнику Земли, облетел его и в ноябре приводнился в Тихом океане. Artemis II предусматривал облет Луны уже с экипажем из четырех человек в конце 2024 года. На конец 2025-го планировалась миссия Artemis III с первой высадкой космонавтов у южного полюса Луны. В 2028 году планируется миссия Artemis IV, которая предусматривает в том числе полет космического корабля Orion к Луне и доставку четырех космонавтов на окололунную орбитальную станцию Gateway. В создании последней участвуют в том числе Европейское космическое агентство. Россия прекратила обсуждение участия в проекте в 2021 году.

https://www.rbc.ru/society/09/01/2024/659d9b679a7947c0a86d1da0

Wed, 10 Jan 2024 00:09:11 +0300