Совет директоров НЛМК решил сменить президента

Новым президентом Новолипецкого металлургического комбината станет Сергей Каратаев, следует из пресс-релиза НМЛК. Он вступит в должность 12 января 2024 года, уточняет ТАСС. Акционеры группы приняли это решение на внеочередном собрании, которое прошло 6 января 2024 года. Каратаев заменит на этой должности Григория Федоришина, который занимал пост президента НЛМК с февраля 2018 года. Сергей Каратаев — старший вице-президент НЛМК. Более 20 лет входил в состав органов управления ряда крупнейших российских и международных компаний, включая «Первую грузовую компанию», Novartis International AG и «Ростсельмаш». Группа НЛМК — вертикально интегрированный холдинг, который специализируется на производстве высококачественной стальной продукции. Производственные активы компании находятся в России, Европе и США, говорится на сайте компании.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659d4f169a7947c8879b2459

Tue, 09 Jan 2024 17:34:07 +0300