Шойгу назвал потери Украины за 2023 год

За прошлый год украинская армия потеряла свыше 215 тыс. человек и 28 тыс. единиц вооружения, заявил российский министр обороны Сергей Шойгу на совещании. «За прошедший год потери противника превысили 215 тыс. человек и 28 тыс. единиц вооружения. Мы сохраняем стратегическую инициативу на всей линии боевого соприкосновения», — сказал он. В середине декабря российский министр сообщил, что потери украинской стороны с начала боевых действий составили 383 тыс. убитыми и ранеными. По его словам, только с начала контрнаступления в июне украинские подразделения потеряли 159 тыс. человек. До этого Шойгу назвал срыв контрнаступления ВСУ главной задачей 2023 года, с которой справились российские военные. Что касается потерь военной техники, то с июня ВСУ потеряли 766 танков (в том числе 37 Leopard), более 2300 других бронемашин (включая 50 БМП Bradley), говорил министр.  В последний раз Минобороны отчитывалось о потерях российской армии в сентябре 2022 года. К тому моменту погибли 5937 человек, сообщал Шойгу. 6 июня 2023 года он заявлял, что за последние три дня с начала украинского наступления при отражении атак ВСУ с российской стороны погиб 71 военнослужащий, еще 210 получили ранения. В середине того же месяца президент Владимир Путин говорил, что потери ВСУ катастрофические, а «Россия несет в десять раз меньше потерь, чем Украина».

https://www.rbc.ru/politics/09/01/2024/659d161f9a79472368a9e949

Tue, 09 Jan 2024 13:18:29 +0300