Воробьев заявил, что после ЧП с отоплением в Подольске нужны миллиарды

Губернатор Московской области Андрей Воробьев заявил о необходимости инвестировать «миллиарды рублей» в сферу жилищно-коммунального хозяйства (ЖКХ) для стабилизации ситуации с теплоснабжением в подмосковном Подольске, передает телеканал «Россия 1». «Мы должны все довести до ума. Это потребует от нас и заметных средств — это миллиарды рублей, которые мы должны сюда проинвестировать для того, чтобы стабилизировать здесь ситуацию», — заявил губернатор Подмосковья.  В Подольске с 4 января пытаются устранить последствия прорыва теплотрассы, в результате которого при 20-градусных морозах без отопления и горячей воды остались 170 домов в микрорайоне Климовск. Согласно данным Единой дежурно-диспетчерской службы Подмосковья на 7 января, без тепла остаются 149 тыс. жителей города, которые проживают в 128 многоквартирных домах. По версии следствия, причиной прорыва теплотрассы стала неправильная эксплуатация котельной, находящейся на территории ЗАО «Климовский специализированный патронный завод» (КСПЗ). По факту ограничения подачи тепла возбуждено несколько уголовных дел, задержаны замглавы администрации Подольска, начальник аварийной котельной и гендиректор ЗАО «КСПЗ». В городе действует локальный режим ЧС. Власти Подмосковья решили национализировать завод, сообщил 9 января Воробьев. «По решению президента сегодня запущен процесс национализации этого завода. Два собственника находятся за границей. Мы получили право в рамках чрезвычайной ситуации взять в управление эту котельную», — сказал он.

https://www.rbc.ru/economics/09/01/2024/659d5c3e9a79475f984edfbd

Tue, 09 Jan 2024 18:26:46 +0300