Шойгу заявил, что армия и флот получат самое современное вооружение

Вооруженные силы России и Военно-морской флот продолжат получать современное оружие, сообщил министр обороны Сергей Шойгу. «Продолжим оснащать армию и флот самым современным вооружением, в том числе основанным на технологиях искусственного интеллекта и новых физических принципах», — сказал он. Министр подчеркнул, что усилия сосредоточат на снабжении войск, которые участвуют в военной операции. По словам Шойгу, в ближайшее время будет улучшена работа систем связи, повышена эффективность средств для разведки, целеуказания и контрбатарейной борьбы, а также возможности противовоздушной обороны и спутниковой группировки.  Ранее президент Владимир Путин заявил, что за 2023 год поставки вооружений и техники в войска увеличились втрое. В целом количество закупаемых основных образцов военной техники повысилось в 2,7 раза, особо востребованных — в семь раз, отметил он. Путин добавил, что нужно перестраивать работу системы связи, применять современные технологии разведки, целеуказания и контрбатарейной борьбы, а также развивать возможности спутниковой группировки не только в зоне военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659d365c9a7947dddfcf632e

Tue, 09 Jan 2024 16:32:29 +0300