Минобороны сообщило об уничтожении дрона и снаряда над Белгородом

Средства ПВО уничтожили снаряд, выпущенный из реактивной системы залпового огня «Ураган», и беспилотник над Белгородской областью, сообщило российское Минобороны. Инцидент произошел около 19:30 мск. Накануне, 8 января, силы ПВО сбили над регионом десять снарядов, выпущенных из чешской РСЗО Vampire. Тогда же губернатор Вячеслав Гладков сообщил, что в Белгороде и Белгородском районе объявлена ракетная опасность. В результате обстрела пострадали три человека — женщина и двое мужчин, их отправили в больницу с осколочными ранениями.  С конца декабря украинская сторона не раз предпринимала попытки обстрелять Белгород. 30 декабря центр города попал под удар ракет «Ольха» с кассетным снаряжением и снарядов РСЗО Vampire чешского производства. В результате погибли 25 человек, пять из них дети, пострадали более 100 человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659d9bfe9a794714ec1c80c8

Tue, 09 Jan 2024 22:30:20 +0300