В Германии злоумышленники просверлили в газопроводе восемь дырок

На севере Германии злоумышленники повредили еще не запущенный газопровод для транспортировки сжиженного газа, просверлив в нем восемь отверстий, сообщает Der Spiegel со ссылкой на источники. По информации издания, узкие отверстия, обнаруженные на километровом участке трубы, почти незаметны снаружи — пластиковое покрытие над ними сжалось после сверления. Повреждения обнаружили во время проверки труб в конце ноября 2023 года. Преступники использовали специальное оборудование, в том числе сверла малого диаметра, уточнили источники Spiegel. По предварительным данным, диверсия нанесла ущерб на сумму не менее €1,6 млн.  Трубопровод от Брунсбюттеля до Хетлингена длиной около 55 км должны были ввести в эксплуатацию в конце 2023 года. Официальную причину, почему запуск отложили, не называли. Spiegel уточняет, что этот проект изначально «вызывал споры» — строительству несколько раз наносили материальный ущерб. Так, весной 2023 года в районе Грос-Норденде обнаружили распиленный элемент трубы, тогда злоумышленников не нашли и дело закрыли. В августе того же года во время акции климатические активисты захватили несколько строительных машин. После в баках нашли песок, а замки оказались залиты клеем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659d46549a7947ee63ceabac

Tue, 09 Jan 2024 16:54:05 +0300