При обстреле села Горналь в Курской области погибла женщина

Днем во вторник, 9 января, при обстреле села Горналь в Курской области от полученных ранений погибла женщина. Об этом в своем телеграм-канале написал губернатор Роман Старовойт. «Сегодня днем со стороны Украины обстреляно село Горналь Суджанского района. От осколков погибла женщина», — написал глава региона. Он выразил соболезнования родным и близким погибшей. Кроме того, в результате обстрела были повреждены два дома.  Накануне губернатор соседней Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил о ранении трех человек при ракетном обстреле Белгорода. По его словам, системы ПВО на подлете к городу сбили тогда десять воздушных целей. «Есть трое пострадавших — женщина с осколочными ранениями спины, у мужчины осколочное ранение груди, спины, предплечья, еще у одного мужчины осколочное ранение груди и верхней конечности», — уточнил глава региона. 31 декабря при обстреле поселка Красное Шебекинского городского округа в Белгородской области погиб пожилой мужчина.   «К большому горю, погиб дедушка. В момент обстрела он находился в продуктовом магазине. Травмы, полученные им от осколков снаряда, были несовместимы с жизнью», — написал тогда губернатор Вячеслав Гладков.  Также пострадала продавщица, ее доставили в больницу с осколочным ранением головы.  По словам Гладкова, осколки повредили магазин и линию электропередачи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659d46869a7947bfb3b9676a

Tue, 09 Jan 2024 16:49:36 +0300