В Москве задержали мужчину, напавшего на девочку в магазине

В Москве задержали подозреваемого в покушении на убийство малолетней девочки, сообщила пресс-служба столичного Следственного комитета. «В ходе допроса фигурант признал вину и раскаялся в содеянном», — говорится в публикации. В ближайшее время мужчине предъявят обвинение.  Уроженец Киргизии напал на девочку 6 января в магазине, расположенном на юго-востоке Москвы. Следователи завели дело по статье о покушении на убийство (ч. 3 ст. 30 и ч. 2 ст. 105 УК), с максимальным наказанием до 20 лет лишения свободы. По информации телеграм-канала Shot, 43-летний мужчина напал на шестилетнюю девочку в магазине «Мясновъ» и угрожал свернуть ей шею. Врачи диагностировали у пострадавшей ушиб головы. Телеграм-канал Mash уточнил, что перед нападением мужчина купил водку и выпил ее. Гражданина Киргизии обезвредил отец девочки до прибытия полиции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659d990e9a79476173a6fa47

Tue, 09 Jan 2024 22:44:38 +0300