Илья Ковальчук заявил, что IIHF и МОК аукнется отстранение россиян

Форвард московского «Спартака», олимпийский чемпион Пхёнчхана Илья Ковальчук считает, что руководству Международного олимпийского комитета (МОК) и Международной федерации хоккея (IIHF) еще аукнется отстранение сборных России, особенно молодежных и юниорских. Об этом он заявил в интервью «Матч ТВ». «Понятно, что национальная сборная еще может иметь какое‑то отношение к вопросу: это флагман страны, за нее все болеют. А за что наказывать молодых пацанов? Они даже несовершеннолетние, и их отрезали от чемпионата мира. Это вообще ниже плинтуса», — сказал Ковальчук.  «Поэтому тем ребятам, которые сейчас руководят IIHF и МОК, эта история еще аукнется», — добавил Ковальчук. Все сборные России отстранены от турниров IIHF с февраля 2022 года. Команды пропустили уже несколько чемпионатов мира. IIHF 31 октября прошлого года предварительно включила сборную России в групповой этап Олимпиады‑2026. В феврале этого года в IIHF примут окончательно решение насчет выступления россиян в Играх. «Смогут ли принять решение в нашу пользу? Тяжело сказать. Но подачек нам точно не надо. Я думаю, что нам нужно быть самостоятельными. Что касается хоккея, то у нас есть великолепная школа. Надо искать резервы внутри страны, играть друг против друга, устраивать соревнования, которые станут повышать уровень молодых ребят», — считает Ковальчук.

https://www.rbc.ru/sport/09/01/2024/659d61fa9a794722c2a7b4af

Tue, 09 Jan 2024 18:28:02 +0300