Минобороны сообщило о восьми сбитых украинских беспилотниках

Днем во вторник, 9 января, силы ПВО сбили в двух российских регионах в общей сложности восемь украинских беспилотников. «Дежурными средствами ПВО четыре украинских беспилотных летательных аппарата уничтожены над территорией Курской области и два перехвачены над территорией Орловской области», — говорится в сообщении, опубликованном в телеграм-канале Минобороны. В следующем посте ведомство сообщило о еще двух обезвреженных в Орловской и Курской областях беспилотниках.  Ранее главы регионов сообщили о работе ПВО и сбитых беспилотниках. По словам главы Курской области Романа Старовойта, три беспилотника были сбиты в неназванных им районах, а четвертый — в Курчатовском районе. Орловский губернатор Андрей Клычков сообщил, что на территории Орла упали два беспилотника и повредили объект топливной энергетики. Три человека получили ранения, возник пожар, который был локализован. Глава региона позже сообщил, что третий беспилотник упал на неживой объект в районе поселка Малая Саханка Орловского муниципального округа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659d420f9a79476e8180f64b

Tue, 09 Jan 2024 17:36:11 +0300