Юрия Соломина выписали из больницы

Народного артиста СССР Юрия Соломина выписали из больницы после микроинсульта, сообщила РБК директор Малого театра Тамара Михайлова. «Наблюдаться будет, естественно, ну, слава богу, все хорошо», — добавила она. Агентству «РИА Новости» Михайлова рассказала, что народный артист «очень доволен наконец оказаться дома». В разговоре с ТАСС она добавила, что Соломин «рвется в театр». Худрука Малого театра госпитализировали 6 ноября 2023 года, когда он потерял сознание, садясь в машину. На следующий день «РИА Новости» со ссылкой на представителя больницы, куда доставили Соломина, сообщили, что его состояние оценивается как тяжелое. Через несколько часов в Малом театре сообщили, что врачи подтвердили инсульт, Соломин находился в отделении интенсивной терапии, но его состояние назвали «хорошим».  20 ноября Михайлова сообщила РБК, что Соломин чувствует себя лучше, но «это взрослое заболевание и надолго». Юрию Соломину 88 лет. С 1988 года он занимает пост художественного руководителя Малого театра, в котором служит с 1957 года. За свою карьеру он исполнил десятки ролей, поучаствовав в таких спектаклях, как «Горе от ума», «Униженные и оскорбленные», «Лес», «Мольер» и других. С 1980 года он также выступает в качестве режиссера. Среди его постановок — «Три сестры» Чехова, «Власть тьмы» Толстого, «Ревизор» Гоголя. Актер также снимался в кино, сыграв в таких фильмах, как «Адъютант его превосходительства», «Обыкновенное чудо», «Хождение по мукам», «ТАСС уполномочен заявить» и многих других картинах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659d4d0f9a79470ccfd276d4

Tue, 09 Jan 2024 17:27:12 +0300