Воробьев назвал дату полного восстановления отопления в Климовске

Отопление во все дома микрорайона Климовск в Подольске планируют подать до утра 10 января, сообщил губернатор Подмосковья Андрей Воробьев в интервью телеканалу «Россия-24». «На момент нашего разговора уже порядка 125–130 [домов], квартиры которых уже отапливаются.  Мы до завтрашнего утра [10 января] запустим все отопление», — цитирует его ТАСС. Воробьев добавил, что 10 января протестируют также запуск тепла в детские сады и школы.  В подмосковном Подольске 4 января произошел прорыв на теплотрассе от котельной ЗАО «Климовский специализированный патронный завод» (КСПЗ), которая обеспечивает теплом жителей микрорайона Климовск. В результате без отопления при 20-градусных морозах остались жители 173 домов. Жители Климовска рассказали РБК, что вынуждены спать в теплой одежде и пользоваться холодной водой. В микрорайоне открыли пункты временного размещения, детей из Климовска направили в оздоровительный лагерь в Наро-Фоминске. По решению российского президента Владимира Путина КСПЗ национализируют.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659d63709a794750bcf0ca3e

Tue, 09 Jan 2024 19:59:52 +0300