Песков заявил, что военные постараются снять угрозу ударов по Белгороду

Российские военные сделают все возможное, чтобы ликвидировать угрозу обстрелов Белгорода, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Разумеется, наши военные будут и дальше делать все, с тем чтобы эту опасность сначала минимизировать, а затем полностью от нее избавиться», — сказал Песков.  Говоря об обстрелах, он добавил, что «такое стало возможным», поскольку ВСУ «не гнушаются» бить по гражданским объектам и использовать кассетные боеприпасы. Именно для прекращения таких атак и продолжается военная операция, резюмировал Песков.  С начала военной операции на Украине Белгородская область регулярно подвергается обстрелам. Последний из них произошел вечером 8 января, когда система ПВО сбила десять ракет РСЗО RM-70 Vampire на подлете к Белгороду. При ударе пострадали три человека: женщина получила осколочные ранения спины, один мужчина был ранен в грудь, у другого — осколочные ранения рук и груди. Все они остаются в реанимации в тяжелом состоянии. Одну из самых серьезных ракетных атак на город ВСУ совершили 30 декабря. После удара с использованием двух ракет «Ольха» в кассетном снаряжении и снарядов РСЗО Vampire чешского производства погибли 25 человек, пять из которых — дети. Количество пострадавших в результате той атаки превысило сто человек. Минобороны заявило, что большую часть ракет перехватила ПВО, а в случае прямого попадания снарядов «Ольха» по улицам города были бы гораздо более тяжелые последствия. 1 января на встрече с военными в госпитале им. Вишневского президент России Владимир Путин назвал обстрел терактом. Он подчеркнул, что Украина нанесла удар «по центру города, где люди гуляют перед Новым годом».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659d13a19a7947fb82e64f0e

Tue, 09 Jan 2024 13:59:23 +0300