Управляющая компания объяснила, почему затопило ЖК в Москве

Затопление в московском ЖК «Город на реке Тушино — 2018» произошло по вине собственника нежилого коммерческого помещения в доме, сообщили РБК в диспетчерской службе управляющей компании «Меркурий-Покровское». «Там ведутся аварийно-восстановительные работы, определен источник протечки, вода уже откачана, велись восстановительные работы в шахтах лифта, для того чтобы запустить лифты. Работы все ведутся. Вина коммерческого нежилого помещения, нигде ничего не переморозило», — уточнили РБК в диспетчерской службе управляющей компании «Меркурий-Покровское». Ранее днем в диспетчерской службе сообщили, что заявка о затоплении поступила еще утром. Телеграм-канал Baza уточнил, что заниматься проблемой сотрудники управляющей компании начали только спустя два часа после первой заявки. По информации канала, кроме ЖК «Город на реке Тушино — 2018» затопило еще и ЖК Holland Park. РБК направил запрос в пресс-службу департамента ЖКХ, Мосжилинспекцию. Проблема с водоснабжением в этот же день появилась в микрорайоне Космонавтов в подмосковном Дмитрове: на востоке города произошла утечка на теплосети от котельной. Как сообщили РБК в управлении по работе со СМИ администрации Дмитровского городского округа, данная котельная обеспечивает теплом и водой 29 домов, два детских сада и одну школу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659d4ffc9a79474841c4fc4a

Tue, 09 Jan 2024 18:14:29 +0300