В Орле беспилотник повредил многоэтажный дом

В Орле жилой многоэтажный дом поврежден в результате падения беспилотника, сообщил мэр Юрий Парахин в телеграм-канале. «Один из беспилотников  причинил ущерб многоэтажному дому — взрывной волной выбиты стекла», — написал он. Парахин добавил, что на месте происшествия работают оперативные службы. По словам мэра, в администрации создали комиссию, которая вместе с управляющей компанией и специалистами территориального управления занимается устранением повреждений. Жильцов при необходимости примут в пунктах временного размещения, сказал Парахин.  Ранее губернатор Андрей Клычков сообщил, что в Орле два беспилотника упали на объект топливно-энергетического комплекса — вспыхнул пожар, его «оперативно локализовали». Пострадали три человека, уточнил глава региона. Позднее Клычков написал о третьем дроне — тот упал в районе поселка Малая Саханка на нежилой объект, пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659d5eb19a7947f3e4e68701

Tue, 09 Jan 2024 19:29:47 +0300