Солист группы «Щенки» получил 10 суток после выступления в одном носке

Солиста рок-группы «Щенки» Максима Моисеева (Тесли) арестовали на 10 суток по административной статье о мелком хулиганстве, сообщается в телеграм-канале пресс-службы судов Санкт-Петербурга. Певца задержали в аэропорту Пулково 9 января, после того как в сети разошлось видео с концерта, на котором он выступал почти обнаженным, в одном носке. «Было. Сожалею. Это случилось нечаянно. Я не думал, что этот носок спадет и это казалось уместным перфомансом, что, конечно, было не так», — сказал Моисеев на суде. «Щенки» выступали в Санкт-Петербурге 7 декабря. Судя по записям с концерта, большую часть концерта солист выступал одетым, но время исполнения одной из песен Тесли вышел на сцену голым с носком на гениталиях; в какой-то момент носок свалился. Mash пишет, что помимо ареста Моисеев получил и повестку в военкомат «для постановки на воинский учет и уточнения данных».   В конце декабря за появление на публике в таком же образе арестовали рэпера Vacio (Николай Васильев), который участвовал в «голой вечеринке» блогера Анастасии Ивлеевой. Суд назначил ему 15 суток административного ареста и штраф в 200 тыс. руб. за пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений. Рэпер заявил, что не поддерживает ЛГБТ (Верховный суд признал «международное общественное движение ЛГБТ» экстремистским и запретил его деятельность в России). Он должен был выйти на свободу 6 января, но был задержан повторно и арестован по статье о мелком хулиганстве. Также ему вручили повестку в военкомат.

https://www.rbc.ru/society/09/01/2024/659d66479a794725fd8c7eeb

Tue, 09 Jan 2024 19:06:13 +0300