ISU проигнорировал россиянку при презентации действующих чемпионов Европы

Международный союз конькобежцев (ISU) проигнорировал бывшую российскую фигуристку Анастасию Губанову при презентации действующих чемпионов Европы в преддверии старта европейского первенства этого года. ISU выложил в своих соцсетях посты со ссылкой на превью турнира, в котором написано: «Действующие чемпионы Европы снова борются за медали на чемпионате Европы в Каунасе». К постам прикрепили четыре фотографии прошлогодних чемпионов, но вместо Губановой там оказалась бельгийка Луна Хендрикс, на счету которой было серебро в одиночном катании. В самом тексте Губанова присутствует.  Губанова выступает за сборную Грузии еще с 2021 года. В прошлом году она впервые стала чемпионкой Европы. До этого фигуристка была 11-й на Олимпиаде в Пекине, шестой и 14-й на чемпионатах мира. Чемпионат Европы 2024 года стартует в Каунасе 10 января. Российские фигуристы сейчас отстранены от участия в турнирах под эгидой ISU.

https://www.rbc.ru/sport/09/01/2024/659d68449a794714c92e5c1b

Tue, 09 Jan 2024 19:02:23 +0300