Американец Джонсон проведет первый бой под флагом России в феврале

Американский боксер Кевин Джонсон, который получил российское гражданство, проведет первый бой под флагом России в феврале. Об этом ТАСС сообщил промоутер Владимир Хрюнов. «Кевин проведет следующий бой в феврале. Это будет первый поединок под российским флагом», — сказал Хрюнов. Точная дата боя, место и соперник Джонсона пока неизвестны.  Указ о приеме в гражданство 44-летнего Джонсона был опубликован 9 января. Джонсон на профессиональном ринге одержал 36 побед (20 нокаутом), потерпел 22 поражения, еще два поединка завершились вничью. В 2009 году американец уступил единогласным решением судей украинцу Виталию Кличко в поединке за титул чемпиона мира в супертяжелом весе по версии Всемирного боксерского совета (WBC). Также Джонсон боксировал с такими известными соперниками, как Тайсон Фьюри, Энтони Джошуа, Энди Руис, Кубрат Пулев и Дерек Чисора (всем уступил).

https://www.rbc.ru/sport/09/01/2024/659d25929a7947973bb6d748

Tue, 09 Jan 2024 14:04:50 +0300