ISU исправил анонс ЧЕ, добавив фото выступающей за Грузию россиянки

Международный союз конькобежцев (ISU) опубликовал в своих соцсетях новый анонс предстоящего в Каунасе чемпионата Европы по фигурному катанию, включив в него представляющую Грузию россиянку Анастасию Губанову. Ранее 9 января ISU выложил анонс турнира, в описании которого было сказано: «Действующие чемпионы Европы снова борются за медали на чемпионате Европы в Каунасе». В публикации были размещены фотографии прошлогодних чемпионов Адама Сяо Хим Фа (Франция), Сары Конти и Никколо Мачии (Италия), Шарлен Гиньяр и Марко Фаббри (Франция), а также бельгийки Луны Хендрикс, которая уступила Губановой в 2023-м.  Теперь ISU удалил старый анонс и опубликовал новый — уже с фотографией Губановой вместо Хендрикс. Губанова выступает за сборную Грузии еще с 2021 года. В прошлом году она впервые стала чемпионкой Европы. До этого фигуристка была 11-й на Олимпиаде в Пекине, шестой и 14-й на чемпионатах мира. Чемпионат Европы 2024 года стартует в Каунасе 10 января. Российские фигуристы сейчас отстранены от участия в турнирах под эгидой ISU.

https://www.rbc.ru/sport/09/01/2024/659d78fc9a79477b814f31f3

Tue, 09 Jan 2024 20:07:32 +0300