Богомаз сообщил о сбитом над Брянской областью беспилотнике

Над Брянской областью уничтожен украинский беспилотник, сообщил в телеграм-канале губернатор Александр Богомаз. «Беспилотный летательный аппарат самолетного типа уничтожен над Брянским районом силами ПВО Министерства обороны», — говорится в сообщении. Губернатор уточнил, что в результате атаки пострадавших и разрушений нет. На месте работают оперативные службы. О сбитии беспилотника докладывало и Минобороны. Там заявили, что перехват произошел около 16:30 мск.  Ранее в военном ведомстве отчитались об уничтожении восьми украинских дронов в двух других российских регионах — Курской и Орловской областях. 7 января Богомаз написал, что ВСУ обстреляли село Лемешовка. Оно находится в Севском районе Брянской области, в километре от границы с Сумской областью Украины. По селу выпустили более десяти снарядов. В результате удара были повреждены восемь домов, хозяйственные пристройки и три легковые машины. На некоторых улицах выключилось освещение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659d55c59a794779d482dd57

Tue, 09 Jan 2024 17:43:35 +0300