CAS рассмотрит апелляцию ОКР на приостановку членства в МОК 26 января

Спортивный арбитражный суд (CAS) в Лозанне 26 января рассмотрит апелляцию Олимпийского комитета России (ОКР) на решение Международного олимпийского комитета (МОК) о приостановке членства организации. Об этом сообщается на сайте CAS. Исполком МОК 12 октября принял решение отстранить ОКР до дальнейшего уведомления за включение в состав организации олимпийских советов регионов, которые присоединились к России в сентябре 2022 года, — ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей.  Юристы оценили шансы ОКР на удовлетворение протеста в CAS  На действия ОКР в МОК пожаловался Национальный олимпийский комитет (НОК) Украины. МОК счел действия ОКР нарушением Олимпийской хартии и территориальной целостности НОК Украины. В ОКР санкции МОК назвали контрпродуктивными и подали апелляцию в CAS. Глава ОКР Станислав Поздняков говорил, что новые регионы приняли в состав организации не ради ссоры с МОК, и напомнил, что олимпийские советы Крыма и Севастополя давно вошли в ОКР. ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области вошли в состав России после референдумов на этих территориях. 30 сентября 2022-го были подписаны договоры о принятии новых субъектов, затем их одобрили Госдума и Совет Федерации. 4 октября Владимир Путин подписал закон о ратификации договоров. Позже российский президент заявлял, что вопрос принадлежности этих территорий закрыт.

https://www.rbc.ru/sport/09/01/2024/659d58e69a79470f95b5162b

Tue, 09 Jan 2024 17:48:01 +0300