ЦСКА забросил клубу Ларионова семь шайб в матче КХЛ

Московский ЦСКА обыграл нижегородское «Торпедо» со счетом 7:2 в домашнем матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ. В составе победителей хет-трик сделал Сергей Плотников (20, 27, 36-я минуты), также отличились Андрей Светлаков (6), Константин Окулов (10), Кирилл Долженков (11) и Виталий Абрамов (55). У проигравших шайбу забросил Владислав Фирстов (52, 60).  Армейцы выиграли четвертый матч в КХЛ подряд, это случилось с командой впервые в нынешнем сезоне. В следующем матче ЦСКА 11 января примет московское «Динамо», подопечные Игоря Ларионова в тот же день в гостях сыграют с минским «Динамо». Другие результаты дня:  «Лада» (Тольятти) — «Автомобилист» (Екатеринбург) — 1:4; «Динамо» (Москва) — «Сочи» — 5:1; «Ак Барс» (Казань) — «Барыс» (Астана) — 1:0 Б.

https://www.rbc.ru/sport/09/01/2024/659d8fcd9a7947b7d6f41df5

Tue, 09 Jan 2024 21:57:04 +0300