«Зенит» купил у лидирующего в РПЛ «Краснодара» футболиста сборной России

Полузащитник сборной России Ильзат Ахметов перешел из «Краснодара» в «Зенит». Об этом сообщается на сайте петербургского клуба. Контракт с 26-летним футболистом рассчитан до конца сезона 2025/26 с опцией продления еще на один сезон. Ахметов начал профессиональную карьеру в казанском «Рубине», затем выступал за ЦСКА, а в июле 2022 года перешел в «Краснодар». В нынешнем сезоне полузащитник провел 21 матч, забил три гола и сделал две результативные передачи.  В марте 2019-го Ахметов дебютировал в сборной России. На счету футболиста девять матчей за национальную команду. «Зенит» перед зимней паузой занимает второе место в турнирной таблице Российской премьер-лиги (РПЛ), набрав 36 очков в 18 турах. «Краснодар» лидирует (38).

https://www.rbc.ru/sport/09/01/2024/659d5cb29a7947218da636cb

Tue, 09 Jan 2024 18:06:12 +0300