Белгородский губернатор поручил чиновникам пройти курсы первой помощи

До конца января чиновники в Белгороде должны пройти курсы первой помощи, заявил губернатор области Вячеслав Гладков. Распоряжение касается «сотрудников органов государственной власти, местного самоуправления, работников бюджетных учреждений», уточнил он на оперативном совещании. Позже обучат и сотрудников коммерческого сектора. Причиной такого решения стала напряженная обстановка в регионе. То, что это касается сотрудников органов муниципальной власти, губернатор объяснил так: «Большой охват, большое количество, наиболее дисциплинированные и ответственные сотрудники». «Вопрос очень важный, и мы должны уже на другом уровне формировать навыки, о которых еще два года назад никто не помышлял.  Из-за того, что ситуация продолжает оставаться напряженной, этот навык нужен всем», — заявил Гладков.  6 января Гладков сообщил, что в Белгороде возобновили проведение курсов оказания первой помощи. Это произошло на фоне продолжающихся обстрелов города. 30 декабря центр Белгорода подвергся массированному артиллерийскому обстрелу, число жертв достигло 25 человек, среди них — пятеро детей, еще более 100 человек получили ранения. Губернатор назвал это «самыми тяжелыми последствиями за последние два года, которые принесли за собой обстрелы со стороны Вооруженных сил Украины».  После этого в регионе неоднократно запускали сирену ракетной опасности, средства ПВО перехватывали снаряды. Гладков сообщил, что жители Белгорода могут уехать на окраину региона — в Старый Оскол или Губкин. Он добавил, что беженцев примут и в других регионах. 9 января пресс-секретарь президента Дмитрий Песков пообещал, что военные будут делать все, чтобы минимизировать вероятность ударов по Белгороду.

https://www.rbc.ru/politics/09/01/2024/659d7a659a794727143d2827

Tue, 09 Jan 2024 20:39:39 +0300