В Грузии объяснили переходы российских фигуристов соседством двух стран

Российские фигуристы меняют спортивное гражданство на грузинское из-за соседства государств. Об этом «РИА Новости» заявила президент Федерации фигурного катания Грузии Мариам Гиоргобиани. «Я в вопросах переходов ребят всегда в приоритетном порядке ищу спортсменов, у которых есть какая-то связь с Грузией, причем по всему миру. Просто получается так, что мы с Россией соседние страны и больше всего подходящих ребят оказывается здесь», — сказала Гиоргобиани. По словам Гиоргобиани, она бы еще кем-нибудь усилила сборную Грузии, но конкретных договоренностей на данный момент нет.  Летом прошлого года в сборную Грузии перешли Диана Дэвис (дочь тренера Этери Тутберидзе) и Глеб Смолкин, выступающие в танцах на льду. С 2021 года за Грузию выступает Анастасия Губанова, которая в 2023-м выиграла чемпионат Европы. Родились в России парники Анастасия Метелкина и Лука Берулава, а лучший грузинский одиночник Ника Егадзе занимается у Тутберидзе.

https://www.rbc.ru/sport/09/01/2024/659d4b239a7947840291c2dc

Tue, 09 Jan 2024 17:07:59 +0300