«Металлург» обыграл «Локомотив» в матче лидеров КХЛ

Магнитогорский «Металлург» обыграл ярославский «Локомотив» со счетом 5:3 в домашнем матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ. В составе победителей шайбы забросили Егор Коробкин (3-я минута), Никита Гребенкин (8), Егор Яковлев (20) и Игорь Гераськин (22, 42). У проигравших отличились Сергей Андронов (20), Мартин Гернат (27) и Алексей Береглазов (60). «Локомотив» последний раз побеждал в Магнитогорске 22 октября 2013 года.  «Металлург» занимает первое место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 70 очков в 50 матчах. «Локомотив» продолжает лидировать на Западе с 68 очками в 48 встречах. В следующем матче «Металлург» 11 января примет «Сочи», «Локомотив» в тот же день в гостях сыграет с тольяттинской «Ладой». Другие результаты дня:  «Салават Юлаев» (Уфа) — «Куньлунь» (Пекин) — 1:2; «Трактор» (Челябинск) — «Нефтехимик» (Нижнекамск) — 5:3.

https://www.rbc.ru/sport/09/01/2024/659d703c9a79477c2a2dda37

Tue, 09 Jan 2024 19:24:14 +0300