Зурабишвили назвала Россию врагом Грузии

Грузинский президент Саломе Зурабишвили назвала Россию врагом своей страны. Соответствующее заявление она сделала в интервью «Радио Свобода» (признано в России иноагентом). По словам политика, что с таким ощущением она и ее предки жили всегда. «Возможно — я не знаю — в России кто-то думает, что могут быть иные отношения с соседом. Но сегодня  нет ни одного знака оттуда, который указывал бы на то, что у России есть сознание или желание установить равноправные отношения со своими соседями», — приводит слова Зурабишвили издание «Грузия Online». В мае 2023 года российский президент Владимир Путин подписал указы об отмене запрета на авиасообщение с Грузией и об отмене визового режима для граждан этой страны при поездках в Россию. Он подчеркнул, что лично принял это решение, а также отметил, что Москва готова идти навстречу Тбилиси, но дальнейшее развитие событий будет зависеть от действий грузинского правительства. Зурабишвили тогда назвала «провокацией» отмену визового режима и отметила, что это неприемлемо из-за российской военной операции на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659d54e59a794714dc043012

Tue, 09 Jan 2024 18:51:54 +0300