«Спартак» впервые в сезоне проиграл четыре подряд матча в КХЛ

Московский «Спартак» уступил минскому «Динамо» со счетом 1:3 в гостевом матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ. В составе победителей шайбы забросили Александр Волков (15-я и 19-я минуты) и Вадим Мороз (42). У проигравших отличился Александр Беляев (60). «Спартак» потерпел четвертое поражение подряд в КХЛ.  Ранее в этом сезоне «красно-белые» дважды обыграли «Динамо» (4:2, 4:1). «Спартак» занимает второе место в турнирной таблице Западной конференции, набрав 67 очков в 50 матчах. Лидирует ярославский «Локомотив» (68). «Динамо» расположилось на восьмой строчке с 47 очками в 47 встречах. В следующем матче «Спартак» 12 января примет петербургский СКА, «Динамо» днем ранее дома сыграет с нижегородским «Торпедо».

https://www.rbc.ru/sport/09/01/2024/659d8ba89a794725f0efcbfe

Tue, 09 Jan 2024 22:02:51 +0300