Военкоматы начали рассмотрение заявок на отсрочку для ИТ-специалистов

С 1 апреля призывные комиссии начнут рассмотрение заявок на отсрочку для ИТ-специалистов в рамках весеннего призыва, говорится в сообщении на сайте Минцифры. С 1 апреля по 15 июля призывная комиссия проверит документы для предоставления отсрочки. 1 марта Минцифры отправило в военкоматы собранные заявления от ИТ-специалистов.  Ранее Минцифры объявило о начале приема заявок на отсрочку от срочной службы для ИТ-специалистов в рамках весеннего призыва. Граждане могли подать заявку через специальный сервис на «Госуслугах». Правительство утвердило отсрочку от срочной службы для ИТ-специалистов в марте 2022 года. Претендующие на отсрочку сотрудники должны иметь высшее образование по специальности и работать в компании не менее 11 месяцев или же сразу после учебы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64255f209a79474950af5784

Sat, 01 Apr 2023 00:31:50 +0300