В Пентагоне назвали маловероятным военный конфликт США и Китая

Военный конфликт между США и Китаем возможен, но пока не относится к категории вероятных, заявил председатель Объединенного комитета начальников штабов, генерал Марк Милли в интервью Defence One. Он отметил, что и в Китае, и в США много риторики, которая может создать впечатление, что «война не за горами» или что обе стороны «находятся на грани войны». «И это может произойти. Я имею в виду, что вполне возможно, что может произойти инцидент или какое-то другое пусковое событие, которое может привести к неконтролируемой эскалации. Итак, это не невозможно. Но я не думаю, что на данный момент я бы отнес это к категории вероятных », — сказал Милли. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642798979a794790095d87c3

Sat, 01 Apr 2023 05:44:59 +0300