Вильфанд рекомендовал москвичам не ждать «бурного» тепла в начале апреля

В начале первой недели апреля дневная температура в Москве составит от 7 до 9 градусов тепла, ночью — плюс 3-8 градусов, заявил «РИА Новости» научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. При этом в Московской области, по его словам, ожидается от 7 до 12 градусов тепла. «Такая температура примерно на два градуса выше нормы, но небо не будет ясное, потому что циклоническая деятельность, давление ниже нормы», — сказал Вильфанд. Сильных осадков не ожидается, однако будут небольшие дожди, отметил синоптик. «Бурного тепла ждать не стоит, но все-таки 9-10 градусов — это уже комфортная погода», — добавил он.  При этом в некоторых регионах России все же ожидается избыток осадков. Речь идет о Мурманской, Ленинградской, Псковской, Новгородской, Калининградской областях и большой территории азиатской части страны, уточнил Вильфанд. «В Ямало-Ненецком и Ханты-Мансийском автономных округах, в центральных, южных и восточных районах Якутии, в Магаданской области, на Камчатке, Сахалине — везде количество осадков будет больше нормы», — сообщил синоптик. По его словам, в течение всего апреля на большей части европейской территории России средняя месячная температура будет около нормы, а в Приволжском федеральном округе, Астраханской и Волгоградской областях — выше нормы. На юге Урала, на юго-востоке Якутии и Амурской области, в Хабаровском и Приморском краях, на Сахалине и в Магаданской области, на Чукотке температура превысит норму на 1 градус, заключил синоптик.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64277e979a794789028bc5b3

Sat, 01 Apr 2023 05:24:54 +0300