Трамп собрал $4 млн за пять часов после сообщений о выдвижении обвинений

Экс-президент США Дональд Трамп собрал $4 млн пожертвований за пять часов после появления сообщений о предъявлении ему обвинений. Об этом сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на предвыборный штаб политика. Пожертвования, по информации штаба, поступили из всех 50 штатов страны в течение пяти часов после появления данных об обвинительном заключении, причем ровно четверть из них перечислили люди, которые жертвовали средства впервые.  Убедиться в достоверности этих данных можно будет только после того, как предвыборный штаб представит финансовый отчет за первый квартал текущего года, отмечает агентство. Это произойдет до 15 апреля. К началу года на счетах кампании Трампа было менее $4 млн, отмечает агентство.  Дональд Трамп стал первым в истории экс-президентом США, против которого будет открыто уголовное дело. 31 марта окружная прокуратура Манхэттена связалась с его адвокатом по поводу предъявления обвинений — каких именно, пока не разглашается. Агентство Associated Press со ссылкой на источники сообщало, что экс-президенту должны предъявить по меньшей мере одно уголовное обвинение. По данным источников CNN, Трампу собираются вменить более 30 пунктов обвинения, связанных с мошенничеством в бизнесе. Ожидается, что экс-президент 3 апреля прилетит в Нью-Йорк из Флориды и проведет ночь в Trump Tower, писали Bloomberg и Associated Press. На следующий день он предстанет перед судом и выслушает обвинения, после чего заявит о своей невиновности и вернется в свою резиденцию Мар-а-Лаго, передавал Bloomberg.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6427db449a7947a009025864

Sat, 01 Apr 2023 11:46:11 +0300