Суд в США предписал Маску удалить твит с «угрозами» членам профсоюза

Апелляционный суд США в Новом Орлеане постановил, что глава Tesla и SpaceX Илон Маск нарушил федеральный закон о труде, написав в Twitter о том, что сотрудники Tesla потеряют опционы на акции, если вступят в профсоюз. Об этом со ссылкой на решение суда сообщает Reuters. Речь идет о твите 2018 года, где бизнесмен написал следующее: «Ничто не мешает команде Tesla на нашем автомобильном заводе голосовать в профсоюзе. Могли бы сделать это хоть завтра, если бы захотели. Но зачем платить профсоюзные взносы и даром отказываться от опционов на акции?» Суд посчитал, что твит Маска представляет собой «незаконную угрозу», которая могла воспрепятствовать гражданам объединяться в профсоюзы. Бизнесмену предписано удалить твит. Reuters отмечает, что в ходе заседания защита Маска утверждала, что твит бизнесмена не был угрозой, а просто отражал тот факт, что профсоюзы других автомобильных компаний не получают опционы на акции.  Ранее Bloomberg сообщал, что в рамках того же разбирательства суд признал незаконным увольнение активиста профсоюза «Справедливое будущее в Tesla» Ричарда Ортиса в октябре 2017 года. Тогда его обвинили в том, что он якобы публиковал в соцсетях скриншоты профилей сотрудников на внутренней платформе Tesla. Увольнение было признано нарушением действующего трудового законодательства, а Tesla обязали восстановить Ортиса на работе с выплатой всех недополученных в связи с увольнением средств.

https://www.rbc.ru/business/01/04/2023/6427cf1b9a79479cf0d6aea9

Sat, 01 Apr 2023 11:53:35 +0300