Telegraph узнал об отказе Байдена ехать на коронацию Карла III

Президент США Джо Байден не будет присутствовать на коронации короля Великобритании Карла III, вместо себя он направит делегацию, пишет The Telegraph со ссылкой на источники, близкие к дискуссии. Также вместо Байдена на церемонию может поехать его жена, первая леди США Джилл, рассказывают собеседники газеты. Среди глав государств, которые примут участие в мероприятии, будут лидеры Ирландии, Франции, Испании, Бельгии, Японии, Венгрии и Монако, а еще глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен, президент Европарламента Роберта Метсола и председатель Евросовета Шарль Мишель.  Коронация Карла III запланирована на 6 мая 2023 года, вместе с новым монархом в качестве королевы-консорта будет коронована его жена Камилла. Мероприятие пройдет в Вестминстерском аббатстве. 7 мая в Виндзорском замке состоится концерт с участием мировых звезд, а на следующий день — волонтерская акция «Большая помощь». Daily Mail со ссылкой на источник писала, что сын короля и его жена, принц Гарри и Меган Маркл, скорее всего, будут приглашены на коронацию Карла III, но «найдут причину не присутствовать» после всего, что было сказано в мемуарах принца. Однако королевская семья все-таки может помириться с Гарри до церемонии, примирительная встреча может произойти в апреле, сообщал The Times со ссылкой на источник, близкий к королю и принцу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64277add9a79478b3cc88b0e

Sat, 01 Apr 2023 05:12:05 +0300