The Sun узнал, что Британия наложит вето на кандидатуру главы ЕК в НАТО

Глава Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен претендует на пост нового генерального секретаря НАТО, однако Великобритания может наложить вето на ее кандидатуру, пишет британское издание The Sun со ссылкой на дипломатические источники. По словам одного из собеседников издания, взять на себя управление альянсом фон дер Ляйен предложили несколько стран-членов НАТО. Однако Лондон, вероятно, наложит вето на кандидатуру главы Еврокомиссии из-за ее «плохого послужного списка», когда она возглавляла Минобороны Германии (она занимала этот пост с 2013 по 2019 год). О том, что Урсула фон дер Ляйен может стать кандидатом на пост главы НАТО, писала в начале марта итальянская газета La Repubblica. Источники издания отмечали, что США считают ее кандидатуру наиболее подходящей и хотят продлить полномочия действующего генсека альянса Йенса Столтенберга еще на один год, чтобы глава Еврокомиссии смогла завершить пятилетний срок на своем посту. При этом сама фон дер Ляйен намерена переизбраться на второй срок в качестве главы ЕК, говорили собеседники La Repubblica.  Йенс Столтенберг стал главой НАТО и председателем совета объединения в марте 2014 году, затем его полномочия несколько раз продлевались, в том числе после начала российской военной операции на Украине. Теперь его полномочия истекают в октябре 2023 года. Среди потенциальных кандидатов на пост генсека альянса канадский вице-премьер и министр финансов Кристя Фриланд с украинскими корнями, а также министр обороны Великобритании Бен Уоллес. О планах выдвинуть свою кандидатуру также заявлял бывший премьер-министр Великобритании Борис Джонсон.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642770669a79478677f7b41d

Sat, 01 Apr 2023 05:49:00 +0300