Шольц спрогнозировал длительность конфликта на Украине

Конфликт на Украине может затянуться и продлиться от двух до четырех лет, предположил канцлер Германии Олаф Шольц во время своего выступления на конференции Frankfurter Allgemeine Zeitung. Трансляция велась на YouTube-канале издания. «Ведь может быть, что [конфликт на Украине] продлится два, три, четыре года, что станет для всех нас вызовом», — заявил Шольц, добавив, что Берлин будет продолжать поддерживать Киев «так долго, как это потребуется». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642760919a79477e64175519

Sat, 01 Apr 2023 01:46:01 +0300