Торнадо обрушились на восточные штаты США. Видео

Торнадо обрушились на восточные штаты США в конце марта. Среди пострадавших штатов — Миссисипи, Арканзас, Алабама, Иллинойс и другие. Сообщения о торнадо также поступали из Теннесси, Айовы и Висконсина. По данным Национальной метеорологической службы, на территориях, которые затронул торнадо, проживает более 28 млн человек. Телеканал ABC сообщает о восьми погибших и десятках пострадавших на территории трех штатов. В Арканзасе, согласно последним данным, 50 человек пострадали, пятеро погибли. Один человек погиб и 28 пострадали в Иллинойсе при обрушении крыши на концерте хэви-метал группы Morbid Angel. Еще двое погибли в Индиане, передает ABC. Очередной торнадо прошел через Арканзас накануне вечером, также явление затронуло Иллинойс.  Арканзас пострадал сильнее других американских штатов. Губернатор региона Сара Хакаби Сандерс ввела в штате режим чрезвычайного положения. Ущерб Арканзасу она назвала «значительным».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6427fc569a7947a77cdcc33a

Sat, 01 Apr 2023 13:21:54 +0300