Губернатор заявил о сбросе ВСУ взрывчатки на дом культуры в курском селе

Украинские вооруженные силы сбросили с беспилотника взрывное устройство на крышу дома культуры в селе Дроновка Курской области. Об этом сообщил в телеграм-канале глава региона Роман Старовойт. Взрывчатку сбросили на крышу здания в ночь на 1 апреля, уточнил губернатор. «Пострадавших нет, осколками нанесены незначительные повреждения окнам и фасадам расположенных рядом зданий ФАПа (фельдшерско-акушерский пункт. — РБК) и сельсовета», — написал он. Село Дроновка расположено в Глушковском районе Курской области, который граничит с Сумской областью Украины. Расстояние от населенного пункта до государственой границы составляет около 1 км.  После начала военных действий на Украине губернатор не раз сообщал об атаках на Глушковский и другие районы области. Под обстрел попадала и Дроновка — в последний раз об ударе по этому селу Старовойт писал летом 2022 года. Тогда в населенном пункте было более 25 «прилетов», при обстреле никто не пострадал. Ущерб получили жилые дома и линии электропередачи, село осталось без света.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6427f2019a7947a644caabc2

Sat, 01 Apr 2023 13:05:27 +0300