После торнадо в Арканзасе погиб один человек и более 50 пострадали

В городе Норт-Литл-Рок в американском штате Арканзас в результате торнадо погиб один человек, сообщила телеканалу CNN представитель Управления по чрезвычайным ситуациям по округу Пуласки Мадлен Робертс. Кроме того, еще около 50 человек в округе Пуласки госпитализированы, добавила она. При этом мэр города Литл-Рок Фрэнк Скотт-младший написал в Twitter, что в больницы доставили по меньшей мере 24 человека. Помимо Арканзаса, торнадо затронул еще несколько штатов — Иллинойс, Индиану, Кентукки, Теннесси, Миссури, Миссисипи и Луизиану. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642788e39a79478b7a7ffc42

Sat, 01 Apr 2023 04:44:30 +0300