Четыре человека погибли при сходе лавины на севере Норвегии

При сходе лавин на севере Норвегии погибли четыре человека, двое из них иностранцы. Об этом сообщает полиция страны. Погибшие норвежцы — мужчина и женщина 60 лет. Также погиб гражданин Словении около 40 лет и гражданин Италии около 30 лет. Оба иностранца входили в состав туристических групп.  Пожилая пара и гражданин Словении погибли при сходе лавины в районе Сторслетт. Гражданин Италии погиб в Лунгене. Сходы лавин произошли 31 марта. Оба района находятся в регионе Тромс. Местная полиция проводит спасательную операцию. В ней задействованы вертолеты. Помощь полиции оказывает местное отделение Красного Креста. В начале февраля снежная лавина на горнолыжном курорте Гульмарг в Джамму и Кашмире в Индии также накрыла туристов, среди них были восемь россиян. Всего в результате схода лавины пострадали 23 человека. Погибли два человека, оба граждане Польши.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642851979a7947bb590eebb6

Sat, 01 Apr 2023 19:30:07 +0300