Кадыров наградил Бастрыкина орденом Ахмата Кадырова

Глава Чечни Рамзан Кадыров наградил председателя Следственного комитета России Александра Бастрыкина орденом Ахмата Кадырова. Видео награждения появилось в Instagram помощника главы региона (соцсеть принадлежит компании Meta — запрещенной в России террористической организации). «За особые заслуги перед Чеченской Республикой и личный вклад в дело борьбы с преступностью, укрепление законности и правопорядка награждается орденом Кадырова Бастрыкин Александр Иванович», — говорится в указе награждения.  В ответ Бастрыкин наградил Кадырова ведомственной медалью СК «Доблесть и отвага». Орденом Ахмата Кадырова награждаются государственные и общественные деятели за исключительные заслуги, связанные с развитием чеченской государственности или достижениями в труде. В ноябре прошлого года этот орден получила одна из дочерей Кадырова, начальница департамента дошкольного образования мэрии Грозного Хадижат Кадырова.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64287d439a7947c5a9ccfe48

Sat, 01 Apr 2023 21:55:38 +0300