Минобороны Армении сообщило о гибели военного на границе с Азербайджаном

Перестрелка произошла на границе Армении и Азербайджана, в результате погиб солдат-срочник, еще один военнослужащий получил ранения. Об этом сообщила пресс-служба Минобороны Армении. Инцидент произошел вечером 31 марта, около 22:50 по местному времени (21:50 мск). «В условиях крайне плохой видимости по недоразумению произошла перестрелка между военнослужащими вооруженных сил Армении. Одновременно прозвучали также выстрелы с азербайджанской стороны. После инцидента было обнаружено тело военнослужащего срочной службы вооруженных сил Армении Грачьи Саруханяна со смертельным огнестрельным ранением», — сказано в сообщении.  На границе Армении и Азербайджана периодически происходят столкновения. Стороны конфликтуют, так как оспаривают статус Нагорного Карабаха (непризнанной Республики Арцах). Очередное крупное обострение произошло в 2020 году, столкновения продолжались на протяжении 44 дней — с 27 сентября по 10 ноября. В итоге премьер-министр Армении Никол Пашинян подписал соглашение, согласно которому армянская сторона передала Азербайджану территории, которые заняла еще в 1990-х годах: семь районов, а также ряд сел и два города — Шушу и Гадрут. В Лачинский коридор, единственную дорогу, соединяющую Нагорный Карабах и Армению, зашли российские миротворцы. С середины декабря 2022 года коридор заблокирован. Дорогу перекрыли неизвестные, представившиеся экоактивистами из Азербайджана. Ереван обвиняет Баку в организации блокады.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6428164c9a7947ae2bd1f966

Sat, 01 Apr 2023 15:06:26 +0300