Митрополит Павел пожаловался на здоровье при попытке надеть браслет

Наместник Киево-Печерской лавры, митрополит Павел (Петр Лебедь) пожаловался на здоровье, когда на него хотели надеть электронный браслет, сообщает «Суспільне». Его адвокат попросил вызвать врача в суд, чтобы тот удостоверил, что сделать это нельзя. «Украинская правда» также пишет, что на наместника Киево-Печерской лавры не могли надеть браслет из-за жалоб на проблемы с ногами. После того как ему измерили ногу, браслет все-таки надели.  Решение суда о домашнем аресте митрополит Павел назвал «политическим заказом» и отметил, что не будет ни с кем «сводить счеты» и принимает все «как волю божью». Шевченковский суд Киева отправил священнослужителя под круглосуточный домашний арест на два месяца. Его обвинили в разжигании межрелигиозной розни, а также оправдании действий России на Украине. Адвокат сообщил, что защита соберет медицинские документы и обратится в суд для пересмотра решения о ношении браслета, сообщается в телеграм-канале Украинской православной церкви (УПЦ). Домашний арест наместник проведет в селе Воронки Бориспольского района. Судья отклонил просьбу защиты разрешить ему посещать богослужения в Киево-Печерской лавре. Суд должен был избрать меру пресечения еще днем 1 апреля, однако митрополит пожаловался на плохое самочувствие — у него понизился уровень сахара в крови — и его увезли в больницу. Заседание сначала перенесли на 3 апреля, но потом митрополита принудительно вызвали в суд.

https://www.rbc.ru/politics/01/04/2023/64288cda9a7947c6451e559c

Sat, 01 Apr 2023 23:15:38 +0300