На месте трехэтажного H&M на Тверской открылся магазин «Глория Джинс»

Флагманский магазин «Глория Джинс» на площади 4,7 тыс. квадратных метров открылся на Тверской, где ранее располагался крупнейший в России магазин шведского ритейлера H&M. Об этом пишет агентство «РИА Новости» со ссылкой на своего корреспондента. «Глория Джинс» стала обладателем площадки в результате тендера, который прошел в марте. Комания стала обладательницей помещений в комплексе «Галерея Актер» на углу Тверской улицы и Пушкинской площади. Консультантом сделки выступила NF Group (бывшая Knight Frank Russia), ее сумма не уточняется.  Открывшийся на Тверской магазин — крупнейший среди из действующих монобрендовых магазинов в России. Помимо зоны продаж в магазинах будут действовать развлекательные и лаунж-пространства. Праздничное открытие нового магазина состоится 8-9 апреля. H&M приостановила работу в России из-за военных действий на Украине в начале марта 2022 года, а в июле объявила об уходе с российского рынка. Остатки товаров H&M начали продавать маркетплейсы. К началу декабря все магазины сети, которых было порядка 150, закрылись. Летом «Коммерсантъ» писал, что сеть искала покупателя российского бизнеса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64287fc89a7947c5a9ccfe4b

Sat, 01 Apr 2023 22:17:42 +0300