Курский губернатор сообщил о втором за день обстреле села

Село Искра в Хомутовском районе Курской области подверглось обстрелу со стороны Украины, сообщил губернатор Роман Старовойт в своем телеграм-канале. По его словам, зафиксировано «более 20 прилетов». Пострадавших и разрушений нет. «Но из-за обстрела нарушено энергоснабжение трех приграничных населенных пунктов: кроме Искры — села Клевень, а также деревни Богословка. Ремонтные бригады приступают к ликвидации повреждений», — добавил глава региона.  Ранее в субботу, 1 апреля, Старовойт сообщил, что ВСУ сбросили взрывное устройство с беспилотника в селе Дроновка. Целью стала крыша местного Дома культуры. Никто не пострадал, осколки незначительно повредили окна и фасады расположенных рядом зданий фельдшерско-акушерского пункта.

https://www.rbc.ru/politics/01/04/2023/642826bd9a7947b265e083b4

Sat, 01 Apr 2023 17:09:21 +0300