По трассе М-4 «Дон» в Ростовской области восстановили движение автобусов

Автовокзалы и диспетчерские службы Ростовской области работают в штатном режиме. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на представителя минтранса по региону.  «По состоянию на 13:00 мск 1 апреля автовокзалы Ростовской области функционируют в штатном режиме, открыты все направления маршрутной сети», — заявил представитель ведомства. Диспетчерские минтранса также работают в штатном режиме, добавил он.  РБК обратился за комментарием к представителю министерства транспорта Ростовской области. 30 марта в четырех западных районах Ростовской области: Белокалитвинском, Каменском, Красносулинском и Октябрьском, — а также в городе Шахты был введен режим чрезвычайной ситуации из-за мощного снегопада. На трассе М-4 «Дон» образовался затор длиной 60 км, а между Шахтами и Каменском-Шахтинским оказались заблокированы несколько тысяч авто. По данным минтранса, сразу 33 автобуса с 766 пассажирами застряли на трассах Ростовской области. Автовокзалы в регионе были закрыты с четверга. На этом фоне власти развернули восемь мобильных пунктов обогрева и питания, семь пунктов временного размещения, а также организовали маршруты доставки продуктов. К вечеру пятницы затор сократился до 17 км, а позже движение восстановили в обоих направлениях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642822619a7947b1f538292b

Sat, 01 Apr 2023 16:56:14 +0300