Зеленский сообщил о часовом разговоре с Макроном

Президенты Украины и Франции Владимир Зеленский и Эмманюэль Макрон провели телефонные переговоры, разговор длился час. Об этом в своем телеграм-канале сообщил украинский лидер. «В часовой беседе с Эмманюэлем Макроном эффективно обсуждалось оборонное взаимодействие Украины и Франции. Я подробно проинформировал о положении на фронте», — написал Зеленский.  В конце марта Макрон заявил, что Евросоюз обещал Украине «победить» Россию. Заявление французского президента прозвучало в ответ на заявление Зеленского о том, что Украина «сможет одержать победу уже в этом году», если будет получать оружие от Запада «без задержек и застоя». При этом газета The Wall Street Journal со ссылкой на источники писала, что Макрон вместе с канцлером Германии Олафом Шольцем рекомендовали Зеленскому начать переговоры с Москвой. По данным издания, Германия, Франция и Великобритания предлагают пакт между НАТО и Украиной как способ побудить Киев начать мирные переговоры с Россией. Пакт предполагает расширение сотрудничества Украины и НАТО после окончания боевых действий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642836979a7947b704a4ecf0

Sat, 01 Apr 2023 17:18:33 +0300