Пятеро россиян пострадали в ДТП на Кубе

В центральной части Кубы произошло ДТП, в котором пострадали пятеро россиян, двое из них госпитализированы. Об этом сообщила консул России в стране Нана Мгеладзе. ДТП произошло в окрестностях города Тринидад.  «Экскурсионный автобус, в котором находились наши и французские туристы, направлялся из Тринидада в Варадеро. Из-за выехавшего навстречу большегрузного автомобиля водитель автобуса был вынужден совершить маневр, он попал в кювет и перевернулся», — сказала она. По словам консула, двоим госпитализированным необходима операция. Ранее ДТП с автобусом произошло в Новосибирской области. Автобус столкнулся с легковым автомобилем. Пострадали 11 человек, водитель легковушки погиб. МВД завело уголовное дело.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642873d69a7947c35305a80b

Sat, 01 Apr 2023 21:48:10 +0300