Минобороны сообщило об уничтожении склада боеприпасов под Харьковом

Российские войска уничтожили склад боеприпасов украинской теробороны в Харьковской области. Об этом сообщило Минобороны России. «В районе населенного пункта Избицкое Харьковской области уничтожен склад боеприпасов 127-й бригады территориальной обороны», — говорится в сводке.  Также в сегодняшней сводке Минобороны сообщило о сбитых в ДНР украинском истребителе МиГ-29 и вертолете Ми-8. МиГ-29 был сбит в районе населенного пункта Коптево. Вертолет Ми-8 сбили у населенного пункта Нововасилевка. По данным военного ведомства, за прошедшие сутки на Украине погибли 440 солдат ВСУ и иностранных наемников. Большинство бойцов — 260 — были уничтожены на донецком направлении. На купянском направлении украинская армия потеряла до 30 военных, на краснолиманском — до 85, на южнодонецком и запорожском направлениях — до 35 человек, на херсонском — до 30.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64282f4d9a7947b4da770d35

Sat, 01 Apr 2023 16:58:19 +0300