В Брянской области произошел пожар на территории птицефермы «Мираторга»

На птицеферме в селе Уручье Брянской области произошел пожар. Об этом сообщается на сайте ГУ МЧС по региону. Информация о пожаре поступила в главное управление в 14:55 мск, к 15:51 пожар удалось локализовать. «Произошло возгорание одного из корпусов на птицеводческом комплексе БЦ 3, то есть это не птицефабрика, а объект выращивания птиц, один из 22 объектов выращивания, один из корпусов», — уточнили РБК в пресс-службе «Мираторга». Представитель «Мираторга» рассказал, что сейчас устанавливаются все обстоятельства произошедшего.  В конце марта губернатор Брянской области Александр Богомаз сообщил, что фермерское хозяйство в селе Кистер Погарского района попало под обстрел со стороны Украины, в результате чего погибли 20 коров, повреждения получила кровля коровников. Власти Брянской области с начала спецоперации на Украине регулярно сообщают об атаках на регион. В области бессрочно действует высокий уровень террористической опасности, с октября в регионе ввели режим среднего уровня реагирования.

https://www.rbc.ru/society/01/04/2023/64283d099a7947b6e88fd9c2

Sat, 01 Apr 2023 18:00:40 +0300