Из турецкого Трабзона в Сочи пустят паром после девятилетнего перерыва

Паромное сообщение из турецкого города Трабзон в Сочи возобновится с 1 мая этого года после девятилетнего перерыва, заявил глава торгово-промышленной палаты одноименной провинции Эркут Челеби, его слова приводит Yeni Şafak. «Наша работа по этому вопросу была положительной, и мы достигли договоренностей. Мы подпишем соглашение 6 апреля», — сказал он. Челеби уточнил, что между черноморскими городами будет курсировать паром, рассчитанный на 300 человек. Он также сможет перевозить 200 автомобилей, шесть автобусов и 12 контейнеров для насыпных грузов.  Паром из Трабзона в Сочи ходил с 1992 года по 2014-й, пишет издание. Еще в 2015 году Сочинский морской торговый порт планировал возобновить грузопассажирское сообщение с Трабзоном. В 2019 году в администрации российского курортного города сообщали, что паром пустят между Сочи и двумя турецкими городами: Самсуном и Трабзоном. В декабре прошлого года глава «Морпорта Сочи» Юрий Владимиров говорил, что паромное сообщение между Сочи и Турцией восстановят в 2023 году. В морском порту Сочи объясняли прекращение паромного сообщения с Турцией требованиями безопасности при подготовке к Олимпиаде 2014 года.

https://www.rbc.ru/society/01/04/2023/642893909a7947c83b678ff9

Sun, 02 Apr 2023 00:28:46 +0300