Экоактивисты налили черную краску в фонтан на площади Испании в Риме

Экоактивисты из движения Ultima Generazione («Последнее поколение») налили краску черного цвета в воду в римском фонтане на площади Испании. Об этом организация сообщила в своем Twitter. «Почему вас возмущает этот жест, когда мы переживаем засуху, которая ставит под угрозу сельское хозяйство, производство энергии, все наше существование. Кто стоит у власти, провоцирует разорение», — заявили в организации.   В сообщении отмечается, что вылитая в фонтан краска создана на основе древесного угля, члены организации выступают против использования ископаемого топлива. В начале января два экоактивиста из экологического объединения Last Renovation распылили оранжевую краску по фасаду здания Министерства экологии Франции. Таким образом активисты хотели выразить недовольство бездействием министерства в вопросах экологии. Активистов задержала полиция.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64283dd99a7947b857da0652

Sat, 01 Apr 2023 18:00:52 +0300