В Ставропольском крае произошло землетрясение магнитудой 4,6

Подземные толчки магнитудой 4,6 произошли в Предгорном муниципальном округе Ставропольского края. Об этом говорится в телеграм-канале МЧС по региону. Подземные толчки произошли на глубине 15 км. Толчки ощущались в Советском городском округе, Георгиевском городском округе, Железноводске, Пятигорске и Кисловодске.  По предварительным данным, разрушений и пострадавших нет. В конце марта землетрясение произошло в Сочи. Магнитуда землетрясения составила 3,4. Толчки произошли на глубине 10 км. Последствий землетрясения нет, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64284c919a7947b9ed1809e8

Sat, 01 Apr 2023 18:43:04 +0300