ТАСС узнал о закрытии воздушного пространства над Псковской областью

Воздушное пространство в Псковской области временно ограничено для пролета самолетов, сообщили ТАСС в авиационных службах. Пассажирских рейсов из аэропорта Пскова на эту ночь запланировано не было, следует из данных онлайн-табло. Международный аэропорт Псков (Кресты) находится на юго-восточной окраине города и является не только гражданским, но и военным (совместного базирования).  В ночь на 30 августа в районе аэропорта прозвучали взрывы, жители Пскова говорили, что видели зарево и слышали звуки сирены. Позже губернатор региона Михаил Ведерников сообщил, что аэропорт был атакован беспилотниками, а Минобороны «отражает эту атаку». Глава Псковской области уточнил, что жертв нет, а масштаб разрушений уточняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ee69bd9a79475e9f72ee2a

Wed, 30 Aug 2023 01:13:28 +0300