Четыре региона за ночь сообщили об атаках украинских беспилотников

Силы ПВО сбили беспилотник в Калужской области, сообщили в Минобороны. «30 августа около 02.00 мск пресечена очередная попытка киевского режима совершить террористическую атаку БПЛА самолетного типа по объектам на территории Российской Федерации», — сказано в сообщении. Атаки дронов также были отражены в соседних областях:  в Брянской области были сбиты три беспилотника, сообщало Минобороны около 01:55 мск. Губернатор региона Александр Богомаз уточнил, что все они были уничтожены над самим Брянском, пострадавших нет. Очевидцы в соцсетях сообщали, что слышали взрывы; в Орловской области, по информации военного ведомства, ликвидировали один дрон. По данным орловского губернатора Андрея Клычкова, были сбиты два БПЛА, информации о повреждениях и пострадавших нет.   Вечером 29 августа беспилотники атаковали в Псковской области аэропорт совместного базирования, там начался пожар. Перед этим очевидцы сообщали, что видели зарево и слышали звуки взрывов. По данным губернатора региона Михаила Ведерникова, жертв и пострадавших нет. По данным ТАСС, были повреждены четыре самолета Ил-76. Позже пожар локализовали, угроз распространения возгорания нет. Воздушное пространство в Псковской области закрыли для полета самолетов, все рейсы в аэропорту на 30 августа отменили до выяснения характера возможных повреждений взлетно-посадочной полосы, сообщил Ведерников.

https://www.rbc.ru/politics/30/08/2023/64ee80119a7947e7474b69ac

Wed, 30 Aug 2023 03:28:00 +0300