Власти рассказали о последствиях атаки дронов на аэропорт в Пскове

В аэропорту Пскова, который вечером 29 августа атаковали дроны, идет тушение пожара, последствия уточняются, сообщил губернатор Михаил Ведерников в видеокомментарии, который опубликован в его телеграм-канале. Это военно-гражданский аэродром. «В псковском аэропорту была отражена атака беспилотников, жертв, слава Богу, нет. Масштаб разрушений сейчас уточняется», — сказал глава региона. Он уточнил, что провести оценку повреждений, в частности, взлетно-посадочной полосы, ночью сложно, поэтому рейсы на 30 августа в аэропорту отменены. «По предварительным оценкам, ничего серьезного», — сказал Ведерников. Представитель спасательных служб на видео сообщил, что пожар в аэропорту локализован, его тушение продолжается. Угрозы распространения огня нет. Сил и средств для тушения достаточно.  Вечером 29 августа жители Пскова стали сообщать о взрывах в городе. Ведерников публиковал видео, на котором видно зарево пожара, слышны хлопки и звуки сирен. ТАСС сообщал, что в аэропорту были повреждены четыре военно-транспортных самолета Ил-76. Это не первая атака на аэродромы в России. Например, в августе дрон коптерного типа пытался атаковать аэродром в Новгородской области, его обнаружил расчет поста внешнего наблюдения аэродрома и поразил из стрелкового оружия. Но на стоянке самолетов возник пожар, один из них получил повреждения. Пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/politics/30/08/2023/64ee82629a794745f7e2336b

Wed, 30 Aug 2023 03:39:47 +0300