В районе аэропорта в Пскове раздались взрывы

В районе аэропорта в Пскове звучат взрывы, сообщают очевидцы. Об этом также пишут в группе «ВКонтакте» «Подслушано Псков». В комментариях жители пишут, что видели зарево и слышали звуки сирены. На кадрах, из Пскова, которые публикует Mash, слышны звуки, похожие на автоматные очереди. Официальных сообщений о произошедшем пока нет. «Информация уточняется», — сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС России по Псковской области. Позднее губернатор Псковской области Михаил Ведерников сообщил, что в аэропорту отражают атаку дронов. Международный аэропорт Псков (Кресты) находится на юго-восточной окраине города и является не только гражданским, но и военным (совместного базирования), сказано на сайте аэропорта.  В прошлом году Ведерников рассказал о попытках беспилотников стран НАТО пересечь государственную границу с Россией в области. «Все это «мирное взаимодействие» цвело еще до начала специальной военной операции, и понятно, что сейчас все еще более обострилось», — сказал он.  В конце мая этого года два дрона ударили по нефтепроводу в Невельском районе области. Повреждения получило административное задание недалеко от деревни Литвиново, сообщал губернатор. Пострадавших не было. После произошедшего возбудили дело о теракте. Кроме того, в области решили сформировать отряд содействия обороне и безопасности. По словам главы региона, он «будет работать в сферах обороны, общественной безопасности, гражданской обороны, защиты населения в чрезвычайной ситуации» и «объединять муниципальные команды неравнодушных людей».

https://www.rbc.ru/politics/30/08/2023/64ee5b7f9a79473ba2856462

Wed, 30 Aug 2023 01:20:15 +0300