Суд в Москве оштрафовал Аскерова и Светова по статье об иноагентах

Савеловский суд Москвы рассмотрел административные дела бывшего игрока клуба «Что? Где? Когда?» Равшана Аскерова (признан иноагентом) и бывшего лидера Либертарианской партии Михаила Светова (признан иноагентом) и выписал каждому штраф в 40 тыс. руб. Об этом говорится в сообщениях, опубликованных в телеграм-канале судов общей юрисдикции Москвы. Суд признал Аскерова и Светова виновными в нарушении положений ч. 2 ст. 19.34 КоАП России. Статья посвящена нарушениям в деятельности иностранных агентов. В пункте втором речь идет о непредоставлении в уполномоченный орган сведений о деятельности иностранного агента, которые должны быть переданы туда по закону. Максимальное наказание по этой статье для граждан — штраф 50 тыс. руб.  Аскеров попал в список иноагентов 9 декабря 2022 года. В конце мая 2022 года он был заочно арестован по делу о реабилитации нацизма из-за поста о маршале Георгии Жукове. Аскеров проживает за пределами России.  В разговоре с РБК он назвал ожидаемым включение в реестр. «Даже было обидно, что до сих пор не выдали это звание», — сказал он. Светов также проживает за пределами России. Как сообщали в начале августа 2023 года источники ТАСС и «РИА Новости», Следственный комитет возбудил против Светова уголовное дело о реабилитации нацизма. Статья 354.1 УК предусматривает предельное наказание на срок до пяти лет.  Поводом стало исполнение песни про украинского националиста Степана Бандеру для своих подписчиков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eefd4c9a7947f327778fd2

Wed, 30 Aug 2023 11:53:17 +0300