Небо над Внуково закрыли

Над московским аэропортом Внуково закрыто воздушное пространство, сообщили ТАСС в авиаслужбах. Около 1:30 агентство сообщило, что воздушная гавань возобновила работу. В аэропорту было задержано около десятка рейсов на вылет и примерно столько же — на прилет, следует из данных онлайн-табло. В Домодедово на прилет задерживается около пяти рейсов в Домодедово, три — в Шереметьево. Ранее к таким мерам прибегали в случае атаки беспилотников на регион. Последняя была в ночь на 28 августа. Как сообщал мэр Москвы Сергей Собянин, дрон сбили в районе Люберец, которые находятся юго-восточнее столицы. Пострадавших и разрушений не было. В это время работу временно прекращали Домодедово и Внуково.  Последняя крупная атака на Москву произошла неделю назад, в ночь на 23 августа. По данным Минобороны, всего в ней участвовали три беспилотника. Два из них были уничтожены средствами ПВО над территорией Можайского и Химкинского районов Московской области, третий подавили средства радиоэлектронной борьбы. Однако он врезался в строящееся здание в «Москва-Сити». В соседних с ним домах были повреждены стекла, указывал Собянин. Также повреждения получили частные дома, продуктовый магазин и ангар со стройматериалами в химкинском квартале Старбеево, где упали обломки сбитого дрона, сообщил глава города Дмитрий Волошин.

https://www.rbc.ru/politics/30/08/2023/64ee6d6e9a79475702005c20

Wed, 30 Aug 2023 01:41:37 +0300