Орбан назвал поводом для войны возможные атаки на газопроводы в Венгрию

Будапешт и Белград расценят как повод для начала войны атаки на маршруты, по которым страны получают российский газ. О такой позиции венгерский премьер Виктор Орбан напомнил в интервью телеведущему Такеру Карлсону, запись опубликована в X (ранее — Twitter). «Вместе с премьер-министром Сербии мы дали очень ясно понять, что если кто-то захочет сделать с южным коридором то же самое, что было сделано с северным, то мы будем считать это поводом для войны, террористической атакой и немедленно отреагируем», — сказал Орбан (цитата по «РИА Новости»).  В феврале 2023 года Орбан допустил, что газопроводы на юге могут подорвать, так же как были взорваны газопроводы в Балтийском море. Он подчеркнул, что взрыв «Северных потоков» — террористический акт, и пообещал, что «избежать наказания будет не так просто». В сентября 2022 года в результате взрывов были разрушены три ветки газопроводов системы «Северный поток» из четырех.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eefcd59a7947f327778fc8

Wed, 30 Aug 2023 12:25:34 +0300