Брянский губернатор сообщил о седьмом сбитом за день дроне

Российские расчеты ПВО сбили еще один беспилотник самолетного типа, сообщил в телеграм-канале губернатор Брянской области Александр Богомаз. «Пострадавших и разрушений нет. На месте работают оперативные и экстренные службы», — написал он. В ночь на 30 августа четыре дрона сбили четыре беспилотника, еще два устройства затем пытались атаковать телебашню, начавшийся пожар потушен. При уничтожении одного из дронов пострадало здание местного управления Следственного комитета — там выбило стекла.  Власти регионов России регулярно сообщают об атаках БПЛА после начала военной операции на Украине. В ночь на 30 августа об ударах дронов заявили в семи регионах страны: в Севастополе, Пскове, Московской, Калужской, Рязанской, Брянской и Орловской областях. Это крупнейшая атака беспилотников на российскую территорию с начала конфликта.  Киев в начале августа предупредил, что число атак на цели в России станет больше. Москва расценивает налеты дронов как террористические акции. Атаке в эту ночь подверглась и территория Украины. В Киеве погибли два человека, власти столицы назвали произошедшее самым мощным ударом с весны. Взрывы также раздавались в Черкасской, Днепропетровской, Житомирской, Киевской областях, а также в Одессе.

https://www.rbc.ru/politics/30/08/2023/64eeff0b9a7947319b56e31e

Wed, 30 Aug 2023 12:04:26 +0300