В Брянске раздался взрыв

В Брянске прозвучал взрыв, сообщают очевидцы в социальных сетях. «Подслушано Брянск» публикует кадры из города, на которых видно зарево и слышен громкий взрыв. Официальной информации о произошедшем пока нет. Телеграм-канал Baza сообщает, что, по предварительным данным, сработала система ПВО. SHOT пишет, что в городе было слышно два взрыва с разницей около 25 минут. Минобороны позднее сообщило, что средства ПВО сбили три дрона в Брянской области, один — в соседней Орловской. Брянский губернатор Александр Богомаз заявил, что беспилотники были сбиты над городом, никто не пострадал. Ранее сегодня звуки взрывов прозвучали в Пскове. Губернатор Михаил Ведерников сообщил, что Минобороны в псковском аэропорту (он совместного базирования) отражает атаку беспилотников, жертв, по предварительной информации, нет. ТАСС сообщил о четырех поврежденных военно-транспортных Ил-76.  Брянская область регулярно попадает под обстрелы и подвергается атакам дронов. 29 августа над Брянской областью был сбит очередной беспилотник, сообщало Минобороны.

https://www.rbc.ru/politics/30/08/2023/64ee6b599a7947682bf80af2

Wed, 30 Aug 2023 02:10:19 +0300