Трамп назвал обвинения против него мошенническими

Кандидат в президенты США и бывший глава государства Дональд Трамп назвал объявленные против него обвинения мошенническими. Об этом он заявил в интервью радиоведущему Гленну Беку на его YouTube-канале. Ведущий спросил у Трампа, сможет ли политик, если его посадят в тюрьму, вести оттуда избирательную кампанию. «Я не думаю, что это когда-нибудь произойдет. Каждое дело — это мошенничество», — ответил экс-президент.  Против Трампа, который намерен участвовать в выборах президента США в 2024 году, выдвинуты четыре обвинения. В начале августа он заявил, что по всем предъявленным обвинениям ему грозит 561 год тюрьмы. Политика подозревают:  в подлоге финансовой документации (компании Трампа платили другим людям за молчание о подробностях его личной жизни, например одну из выплат получила порнозвезда Сторми Дэниелс — в документах это было отражено как расход на оплату юридических услуг); хранении в его резиденции во Флориде Мар-а-Лаго секретных документов; сговоре после президентских выборов 2020 года, который в итоге привел к штурму Капитолия в январе 2021 года; попытке отменить его поражение на тех же выборах в Джорджии.  25 августа Трамп прибыл в тюрьму округа Фултон (штат Джорджия) и провел там около 20 минут под формальным арестом. Полицейские измерили его рост и вес, сняли отпечатки пальцев и сделали магшот (тюремное фото), после чего отпустили под залог в $200 тыс. Сам политик после ареста заявил: «Неприятное чувство — особенно, когда ты не сделал ничего плохого».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ee66929a7947268c0288b1

Wed, 30 Aug 2023 03:49:32 +0300