В еще одном российском регионе сбили украинский беспилотник

В Рязанской области силы ПВО сбили беспилотник, сообщили в Минобороны. Атака произошла 30 августа около 2:30 мск. Через полтора часа был сбит еще один БПЛА, позднее заявило Минобороны. Дроны этой ночью сбили в еще четырех областях:  три беспилотника уничтожили в Брянской области, по данным губернатора региона Александра Богомаза, все они были сбиты над самим Брянском, пострадавших нет; в Орловской области, сообщало военное ведомство, ликвидировали один дрон, однако губернатор Андрей Клычков заявил о двух уничтоженных БПЛА, информации о повреждениях и пострадавших нет; еще по одному беспилотнику сбили в Калужской и Московской областях.   Атаке БПЛА вечером 29 августа подвергся псковский аэропорт совместного базирования. Там возник пожар, ночью его локализовали. По данным губернатора Михаила Ведерникова, пострадавших и жертв нет. В Севастопольской бухте отражают атаку беспилотников с моря силами противоподводно-диверсионной обороны (ППДО), заявил губернатор Михаил Развожаев.

https://www.rbc.ru/politics/30/08/2023/64ee8a299a79475d8b34c56e

Wed, 30 Aug 2023 04:30:05 +0300