Власти Брянска сообщили о взрыве в здании СК

В здании Следственного управления Следственного комитета Брянска произошел взрыв, выбиты окна, открытого возгорания нет, сообщила в телеграм-канале городская администрация. Взрыв произошел в 6:10 мск. По предварительным данным, никто не пострадал. Спустя несколько минут сообщение пропало из телеграм-канала администрации. Публикация осталась в архиве постов. Позже администрация опубликовала новое сообщение, в котором сообщила, что в здании СК выбило стекла из-за уничтожения беспилотника. Брянский губернатор Александр Богомаз сообщил, что силы ПВО пресекли атаку двух дронов на телебашню в столице региона. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет. РБК обратился за комментарием в пресс-службу СУ СКР по Брянской области и администрацию Брянска.

https://www.rbc.ru/politics/30/08/2023/64eed0279a794748a0ce0e42

Wed, 30 Aug 2023 09:55:29 +0300