Украина показала экспериментальных наземных боевых роботов

Украина разработала как минимум 25 роботов для использования в военных целях, сообщает Business Insider. Об этом также писал в своем телеграм-канале министр цифровой трансформации страны Михаил Федоров. Он рассказал, что протестировал различные модели роботов — «от логистических до боевых, от дистанционных турелей (установка для крепления пулеметов или пушек. — РБК) до роботов-камикадзе». Разработками занимается созданная правительством Украины платформа Brave1. Ее партнеры могут через специальный портал отправлять свои проекты или предложения, которые затем оценивает команда Brave1. «Сейчас у нас значительный прогресс на рынке беспилотников — компании масштабируются и активно развиваются. Дальше мы расширим этот опыт на армию роботов», — отметил Федоров.  Президент Украины Владимир Зеленский в интервью телеканалу «1+1» 28 августа заявил, что сейчас страна «номер один» в области разработок в направлении безопасности. Он сообщил, что в октябре в стране пройдет форум в сфере military tech, который посетят «ведущие представители отрасли из разных стран мира и континентов», говорится на его сайте. Глава государства не исключил, что в ходе мероприятия могут быть подписаны какие-либо контракты. Российская сторона называла одной из целей идущей на Украине спецоперации демилитаризацию страны. В июне пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что эта задача «во многом выполнена», поскольку Киев использует меньше своего оружия и все больше — западного.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/30/08/2023/64eea0459a794770abfaa451

Wed, 30 Aug 2023 05:34:58 +0300