В Севастополе сообщили об отражении атаки беспилотников с моря

Силы противоподводно-диверсионной обороны (ППДО) отражают атаку беспилотников в районе Севастополя, сообщил губернатор Михаил Развожаев. «В районе Севастопольской бухты по предварительной информации силы ППДО отражают атаки вражеских беспилотников с моря», — написал он. Около 4:15 Развожаев сообщил, что силы ППДО закончили работу в акватории. «На данный момент точной информации о количестве и типе уничтоженных целей нет», — отметил глава города. Минобороны также сообщило, что около полуночи 30 августа самолет морской авиации Черноморского флота уничтожил в Черном море четыре катера с украинскими десантниками общей численностью до 50 человек.  Этой ночью об атаках или попытках атак беспилотников в общей сложности сообщили в семи регионах:  три дрона сбили над Брянском, сообщил губернатор Александр Богомаз; один — над Орловской областью, заявляло Минобороны, однако губернатор Андрей Клычков сообщил, что их было два; по одному беспилотнику сбили в Калужской, Рязанской и Московской областях. в Пскове был атакован дронами военно-гражданский аэродром. Там начался пожар, по данным МЧС, загорелись самолеты военно-транспортной авиации Ил-76.

https://www.rbc.ru/politics/30/08/2023/64ee89609a794773065bf888

Wed, 30 Aug 2023 04:19:15 +0300