В Рязанской области сбили второй за ночь беспилотник

Около 4 утра, спустя полтора часа после уничтожения беспилотника в Рязанской области силы ПВО сбили еще один, сообщило Минобороны. Оба БПЛА были самолетного типа. Дроны были сбиты в еще четырех регионах:  три — в Брянской области; один (по данным Минобороны) — в Орловской, губернатор Андрей Клычков сообщал о двух уничтоженных БПЛА; один — в Калужской области; один — в Московской области.  Мэр Москвы Сергей Собянин назвал события ночи 30 августа «попыткой массовой атаки беспилотников в Центральном федеральном округе».  Атаке дронов вечером 29 августа подвергся псковский военно-гражданский аэропорт. Там возник пожар, ночью его локализовали. Как сообщило региональное МЧС, загорелись военно-транспортные самолеты Ил-76. По данным губернатора Михаила Ведерникова, пострадавших и жертв нет. В Севастопольской бухте была отражена атака беспилотников с моря силами противоподводно-диверсионной обороны (ППДО), заявил губернатор Михаил Развожаев.

https://www.rbc.ru/politics/30/08/2023/64ee99ef9a794770abfaa44a

Wed, 30 Aug 2023 04:38:25 +0300