Внуково возобновил работу после временного закрытия

Московский аэропорт Внуково возобновил работу в штатном режиме, сообщает ТАСС со ссылкой на авиационные службы. Около получаса назад источник агентства говорил о закрытии воздушного пространства над аэропортом. По данным сервиса «Яндекс.Расписания», во Внуково задержаны 11 рейсов и один рейс отменили. В Домодедово задержали десять рейсов и отменили четыре, в Шереметьево задержаны четыре рейса.  Ранее работу аэропортов ограничивали в случае атаки беспилотников на Москву. Последний раз был в ночь на 28 августа. Тогда силы ПВО в районе Люберец уничтожили дрон, летевший по направлению к Москве. Мэр города Сергей Собянин сообщал об отсутствии пострадавших и разрушений. В это время работу временно прекращали Домодедово и Внуково.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ee72619a79476e6d35905f

Wed, 30 Aug 2023 01:49:03 +0300