На горе Бештау в Ставрополье произошел пожар площадью 1 га

В Ставропольском крае на горе Бештау загорелась сухая растительность на площади 1 тыс. кв. м, передает ТАСС со ссылкой на главное управление МЧС по региону. «На горе Бештау горение сухой растительности на площади 1 тыс. кв. м», — говорится в сообщении. К тушению привлекли 13 человек и четыре единицы техники, в том числе восемь человек и две единицы техники от МЧС России. Пожар локализовали и потушили. По данным Ставропольского центра по гидрометеорологии, до конца суток в большинстве округов ожидается чрезвычайная пожароопасность — пятый класс. Бештау является самой высокой горой Пятигорья, высшая точка достигает 1,4 км. Примерный возраст природного объекта — 9 млн лет. Накануне возник крупный природный пожар в районе хутора Джанхот под Геленджиком в Краснодарском крае. Огонь охватил 13 тыс. кв. м, по данным лесопожарного центра, причиной стало возгорание сухой травы. Пожар удалось потушить за семь часов. К его тушению привлекли более 50 человек и 20 единиц техники, в том числе вертолет Ми-8.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eed0669a7947b1244c8aaf

Wed, 30 Aug 2023 09:35:18 +0300