Аэропорт в Пскове атаковали беспилотники

Псковский аэропорт был атакован дронами, сообщил губернатор региона Михаил Ведерников. «Минобороны в псковском аэропорту отражает атаку беспилотников.  По предварительной информации жертв нет. Масштаб разрушений уточняется», — написал он. Аэропорт в Пскове — совместного базирования и находится в ведении военного ведомства. ТАСС сообщил, что были повреждены четыре самолета Ил-76. Авиационные службы сообщили агентству, что полеты над территорией города и области ограничены. Согласно онлайн-табло аэропорта, пассажирских рейсов на эту ночь запланировано не было. Местные жители поздно вечером 29 августа стали сообщать о звуках взрывов в районе аэропорта, зареве и сиренах.  Ранее атаки на аэродромы в России предпринимала Украина. В декабре прошлого года было сразу две атаки. В начале декабря реактивные беспилотники пытались нанести удары по аэродромам Дягилево в Рязанской области и Энгельс в Саратовской, тогда погибли трое военнослужащих технического состава.  В конце месяца средства ПВО сбили на малой высоте дрон при подлете к аэродрому в Энгельсе. Из-за падения обломков погибли трое военных, авиатехника повреждений не получила. В августе украинский дрон атаковал аэродром в Новгородской области. Это был дрон коптерного типа, его обнаружил расчет поста внешнего наблюдения аэродрома и поразил из стрелкового оружия. Но на стоянке самолетов возник пожар, один из них получил повреждения. Пострадавших не было. В Псковской области также была атака беспилотников. В конце мая этого года два дрона ударили по нефтепроводу в Невельском районе региона. Повреждения получило административное задание недалеко от деревни Литвиново, сообщал губернатор. Пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/politics/30/08/2023/64ee622a9a79477a0d6f11fa

Wed, 30 Aug 2023 01:19:37 +0300