Минобороны России сообщило об ударе по пунктам управления и разведки ВСУ

Российские военные в ночь на 30 августа нанесли групповой удар по пунктам управления и разведки ВСУ высокоточным оружием большой дальности воздушного и морского базирования. Об этом сообщило Минобороны России в телеграм-канале. «Цели удара достигнуты. Все назначенные объекты поражены», — подчеркнули в ведомстве, не уточнив, где они размещались. Ранее, 24 августа, Минобороны России сообщило, что российские войска нанесли групповой удар по «центру принятия решений Вооруженных сил Украины». Где был расположен этот центр, так же не указали.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/30/08/2023/64ef21e49a7947732638bae6

Wed, 30 Aug 2023 14:17:30 +0300