Германия передала Украине 10 танков Leopard и 40 БМП Marder

Германия передала Украине новый пакет военной помощи. Об этом сообщается на сайте немецкого правительства. В пакет помощи вошли боеприпасы, патроны, запчасти, стрелковое оружие, экипировка, военная техника и установки, в том числе:  10 танков Leopard 1 A5; 28 гусеничных вездеходов Bandvagn; 40 боевых машин пехоты Marder; 54 бронетранспортера M113; 16 разведывательных дронов Vector; одна радиолокационная станция TRML-4D; 46 зенитных самоходных установок Gepard; две системы противовоздушной обороны IRIS-T.   Германия поставляет Украине вооружения с начала российской спецоперации. Решение о поставках Киеву тяжелых вооружений власти страны приняли в конце апреля прошлого года. За весь 2022 год Германия предоставила Киеву помощь на сумму более €12 млрд. К июлю общая стоимость помощи, включая финансовую и гуманитарную, достигла почти €22 млрд. Россия неоднократно критиковала западные страны за военную помощь Украине, подчеркивая, что эта поддержка не помешает достичь целей военной операции. В Кремле говорили, что «накачивание» Украины вооружением лишь затянет конфликт и принесет стране «больше страданий».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ef86829a7947284d4f4877

Wed, 30 Aug 2023 21:48:28 +0300