В Новой Каховке сообщили о пожаре в детском саду после удара ВСУ

В Новой Каховке Херсонской области после артиллерийского удара ВСУ произошел пожар в детском саду «Золотая рыбка», сообщает администрация Новокаховского городского округа в своем телеграм-канале. Удар пришелся по соседнему дому. Его крыша загорелась, а от разлетевшихся осколков возгорание произошло и на территории детсада, уточнили в администрации. При обстреле никто не пострадал, к тушению огня приступили пожарные.  Накануне вечером в Новой Каховке произошел взрыв в жилом доме, где находится региональное отделение партии «Единая Россия».  Людей в помещении не было, жертв и пострадавших нет.  Представитель администрации сообщил, что удар по зданию был нанесен украинским беспилотником. Днем ранее в этом помещении глава администрации города Владимир Леонтьев вел прием граждан.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ef4ca59a7947167df61f6c

Wed, 30 Aug 2023 17:30:40 +0300