В Брянской области сбили два беспилотника

В Брянской области средства ПВО сбили два беспилотника самолетного типа, написал губернатор Александр Богомаз в своем телеграм-канале. Он заявил, что была «пресечена атака украинских террористов». Пострадавших и разрушений нет. За сутки над Брянской областью сбили уже девять дронов. В ночь на 30 августа два беспилотника попытались атаковать телебашню, после уничтожения летательных аппаратов начался пожар, его быстро потушили. При уничтожении еще одного дрона было повреждено здание местного управления Следственного комитета — там выбило стекла.  Об атаке беспилотников в ночь на 30 августа сообщили власти еще шести регионов России: Севастополя, Пскова, а также Калужской, Рязанской, Орловской и Московской областей. Киев ранее предупреждал об увеличении числа ударов дронов по объектам на российской территории. Москва называет атаки террористическими акциями.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ef95439a79472fd9318208

Wed, 30 Aug 2023 22:48:21 +0300