Крупнейшая атака беспилотников на российские регионы. Видео

В ночь на 30 августа российские регионы столкнулись с крупнейшей с начала военной операции на Украине атакой дронов. Беспилотники попытались нанести удар в семи регионах — Севастополе, Пскове, Орловской, Калужской, Рязанской и Московской областях. В Пскове под удар попал военно-гражданский аэродром. По данным ТАСС, повреждения получили четыре военно-транспортных самолета Ил-76.

https://www.rbc.ru/politics/30/08/2023/64ef00b89a79479130c36e5b

Wed, 30 Aug 2023 11:53:36 +0300