РБК проведет третий ESG-конгресс и представит результаты ESG-индекса

В Москве 29 сентября состоится очередной, третий по счету, ESG-конгресс под названием «(Р) Эволюция», организованный РБК.  Основными темами конгресса станут корректировка государственной политики в сфере устойчивого развития и приоритеты бизнеса в этом направлении, а также вопросы регионального развития. Кроме того, на конгрессе будет представлена обновленная версия ESG-индекса РБК - методология его расчета в этом году усовершенствована, а состав участников стал еще более представительным. К выступлению на конгрессе приглашены министр природных ресурсов и экологии Александр Козлов, первый зампред Банка России Владимир Чистюхин, заммэра Москвы Владимир Ефимов, президент РСПП Александр Шохин, губернаторы различных регионов России и представители крупнейших компаний, развивающих ESG-повестку.   Что такое ESG  ESG — принципы, на которые власти и бизнес должны опираться при разработке стратегий развития. Аббревиатура расшифровывается как enviromental, social, governance. При таком подходе стратегия должна учитывать вопросы защиты окружающей среды, отношений с сотрудниками, клиентами, обществом, корпоративного управления (прозрачность закупок, эффективность руководителей и т.п.).   Гостей конгресса ждет также стратегическая сессия Сбербанка с обсуждением важнейших трендов ESG и специальная сессия «Магнита», посвященная здоровью потребителей. Запись на конгресс — на сайте. Первый в России ESG-конгресс РБК прошел в Москве 14 октября 2021 года, второй - 25 октября 2022 года. Очное участие в работе второго ESG-конгресса приняли участие более 700 человек, а в режиме онлайн за его сессиями следили более полумиллиона зрителей.

https://www.rbc.ru/business/30/08/2023/64ef27029a7947a1ffc708fc

Wed, 30 Aug 2023 17:42:24 +0300