В мэрии анонсировали строительство бизнес-центра у МЦД «Дмитровская»

На углу Дмитровского проезда и улицы Костякова на севере Москвы будет построен современный 23-этажный бизнес-центр общей площадью около 50 тыс. кв. м. Об этом рассказал заммэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Андрей Бочкарев. Будущее здание располагается в месте с хорошей транспортной доступностью. Буквально за углом находятся станция метро «Дмитровская» и одноименная платформа второго маршрута МЦД. Прямо перед зданием расположено трамвайное кольцо — конечная остановка для нескольких маршрутов так называемой Краснопресненской сети Московского трамвая, обслуживающей весь северо-запад столицы. Кроме того, по словам главы Москомархитектуры Юлианы Княжевской, в этом районе планируется модернизация улично-дорожной сети, в том числе для более удобного заезда на территорию бизнес-центра. «Планомерная работа над созданием комфортной среды и современных рабочих мест позволяет сделать район более функционально разнообразным и привлекательным», — подчеркнула Княжевская. По оценкам столичных властей, по завершении строительства в бизнес-центре смогут появиться порядка 3,5 тыс. рабочих мест.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ef1d779a794708d0c3e919

Wed, 30 Aug 2023 13:56:34 +0300