Шувалов доложил Путину о проекте создать компанию по кибербезопасности

Госкорпорация ВЭБ.РФ намерена инвестировать в создание крупной компании в области кибербезопасности, заявил на встрече с президентом Владимиром Путиным глава компании Игорь Шувалов. Отчет о встрече опубликован на сайте Кремля. Шувалов рассказал, что ранее нормативная база не стимулировала госкорпорацию участвовать в подобных проектах. Однако после постановления правительства, которое, по его словам, назвали «правом на риск», ВЭБ получил право «формировать портфель и отвечать за результат в целом по портфелю». «Теперь мы имеем инструмент для того, чтобы инвестировать в создание высокотехнологичных холдингов и оперировать с лучшими игроками. В том числе сейчас у нас лежит на рассмотрении один из проектов по созданию крупной компании в области кибербезопасности», — рассказал Шувалов. Кроме того, корпорация, уточнил Шувалов, имеет теперь возможность создавать «конгломерат, помогать инвесторам приобретать как малые и средние, так и крупные компании» в разных сферах бизнеса.  Проект постановления правительства на эту тему разрабатывало Минэкономразвития. Ведомство тогда предложило снять ограничения на возможность ВЭБа инвестировать в рискованные активы, в частности хай-тек-стартапы. Первый зампред ВЭБ.РФ Алексей Мирошниченко рассказал тогда, что новый подход с наделением ВЭБа «правом на риск» предусматривает введение для оценки доходности или убыточности проектов портфельного подхода. Этот вариант допускает учет не только фактического результата вложений, но и «в среднем ожидаемого результата, как он мог быть оценен на момент совершения инвестиции». На новую программу инвестиций предполагалось выделить 50 млрд руб. из капитала ВЭБа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ef573b9a79472b653b2a36

Wed, 30 Aug 2023 18:31:29 +0300