Какие регионы подверглись атаке беспилотников 30 августа. Карта

В ночь на 30 августа об ударах дронов заявили в семи регионах страны: в Севастополе, Пскове, Московской, Калужской, Рязанской, Брянской, Орловской областях. Днем об уничтожении беспилотника сообщили и в Воронежской области. В Пскове БПЛА атаковали военно-гражданский аэродром, там произошел пожар. Все рейсы, запланированные на среду, отменили. Брянская область подверглась атакам беспилотников несколько раз — всего за день над территорией субъекта сбили семь дронов. Так, в Брянске два беспилотника попытались атаковать телебашню, их уничтожили системы ПВО. А в результате падения БПЛА в здании местного управления СК выбило стекла. В Кремле атаки беспилотников на российские регионы расценили как свидетельства продолжения «террористической активности киевского режима», заявил Дмитрий Песков. Атаке в эту ночь подверглась и территория Украины. Взрывы звучали в Киеве, а также в Черкасской, Днепропетровской, Житомирской, Киевской областях, Одессе.

https://www.rbc.ru/society/30/08/2023/64ef1de79a7947583a603e1e

Wed, 30 Aug 2023 17:07:41 +0300