МГУ назвал число поступивших участников военной операции и их детей

В МГУ им. М.В. Ломоносова в этом году поступили 115 абитуриентов из числа участников военной операции на Украине и их детей, заявил ректор, профессор Виктор Садовничий, пишет ТАСС. «Еще сотню, а то и несколько, мы переводим из других вузов, если они просятся, из вузов новых территорий или других вузов, мы их тоже переводим, несмотря на отсутствие мест», — рассказал Садовничий. Для детей участников военной операции с прошлого года существует особая квота — учебные заведения обязаны закреплять за ними 10% от общего числа мест для поступающих на программы бакалавриата и специалитета. Их данные в списках поступающих засекретили. Минобрнауки предлагало вузам снизить стоимость обучения для участников военной операции и членов их семей, во ВШЭ вскоре после этого пообещали обучать эту группу граждан за свой счет. По мнению властей, за участие в боях в рядах регулярной армии или добровольческих формированиях следует также начислять дополнительные баллы при поступлении, но не более десяти.  В июне президент Владимир Путин подписал закон, разрешающий брать лиц с судимостью на службу по контракту во время действия военного положения или мобилизации. Исключение сделано для осужденных за тяжкие и особо тяжкие преступления. Кроме того, на службу по контракту можно будет привлекать лиц категории «ограниченно годен» в случае, если они не имеют заболеваний из списка, утвержденного Минобороны. Зампред Совбеза Дмитрий Медведев отчитывался, что всего с 1 января по 3 августа на контрактную службу приняли 231 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/society/30/08/2023/64ef186a9a7947b14287f6ed

Wed, 30 Aug 2023 14:05:15 +0300