Песков подтвердил скорую встречу Путина и Эрдогана в России

Переговоры президентов России и Турции Владимира Путина и Реджепа Эрдогана готовятся, они состоятся в скором времени. Так пресс-секретарь президента Дмитрий Песков ответил на просьбу уточнить, правда ли, что встреча президентов запланирована на начало сентября и пройдет в Сочи. «Она [встреча] пройдет скоро, в России, буквально на днях дадим сообщение», — ответил Песков.  Накануне турецкий телеканал Habertürk сообщил, что переговоры Путина и Эрдогана состоятся в Сочи 4 сентября. Агентство Bloomberg ранее приводило другую дату поездки Эрдогана в Россию — 8 сентября.  Как уточняло издание Hürriyet со ссылкой на источники, президенты могут обсудить новую формулу зерновой сделки, которую собирается выработать Анкара.  Министр иностранных дел Турции Хакан Фидан 25 августа приезжал в Киев, где встретился с президентом Украины Владимиром Зеленским, главой администрации президента Андреем Ермаком, премьер-министром Денисом Шмыгалем и главой МИДа Дмитрием Кулебой. Газета сообщила, что тогда Фидан выслушал позицию Киева и теперь собирается «применить тот же метод» к Москве, то есть прислушаться к властям в России, а затем поговорить с представителями ООН.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ef11bf9a7947287525bfb3

Wed, 30 Aug 2023 13:27:37 +0300