Кремль назвал преждевременным обнародование даты визита Путина в Китай

График обмена визитами российского президента Владимира Путина и председателя КНР Си Цзиньпина прорабатывается, но конкретные даты называть еще рано, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Накануне Bloomberg анонсировал первый с декабря 2022 года выезд Путина за границу — на форум «Один пояс, один путь» в Китае. Журналисты спросили Пескова, состоится ли этот визит. «Пока преждевременно сообщать. Действительно, между Россией и Китаем прорабатывается график обмена визитами, в том числе на высшем уровне», — цитирует Пескова корреспондент РБК. Пресс-секретарь пообещал сообщить отдельно, когда дата поездки будет согласована. В начале июля Песков заявлял, что на встрече лидеры России и Китая обсудят торгово-экономическое сотрудничество и международную обстановку.  Последняя международная поездка Путина состоялась в декабре 2022 года — тогда он был с рабочим визитом в Белоруссии. В том же месяце президент присутствовал на заседании Высшего Евразийского экономического совета (ВЕЭС) в Киргизии, а в ноябре — на саммите ОДКБ в Армении. Си Цзиньпин посетил Россию в марте 2023 года и пригласил российского президента в Китай. Путин в последний раз был в КНР в феврале 2022 года, за 20 дней до начала военной операции на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ef133e9a79478ebba97b5e

Wed, 30 Aug 2023 13:30:29 +0300