Псковский аэропорт возобновит работу после атаки дронов

Аэропорт Пскова 31 августа возобновит работу в штатном режиме, сообщил губернатор региона Михаил Ведерников в своем телеграм-канале. «Если коротко: все в порядке! С завтрашнего дня аэропорт возобновляет работу в штатном режиме», — написал Ведерников. Все рейсы в аэропорту отменили после атаки беспилотников в ночь на 30 августа «до выяснения характера возможного повреждения ВПП [взлетно-посадочной полосы]», писал Ведерников. В пресс-службе Росавиации уточнили РБК, что были отменены шесть рейсов авиакомпании «Азимут» и два — «Икар».  Международный аэропорт Псков (Кресты) является не только гражданским, но и военным (совместного базирования). В результате атаки беспилотников были повреждены несколько военно-транспортных самолета Ил-76, сообщало региональное управление МЧС. По данным ТАСС, речь идет о четырех самолетах. В ту же ночь атакам дронов подверглись еще шесть российских регионов: беспилотники зафиксировали в Севастополе, Калужской, Рязанской, Орловской, Брянской и Московской областях. Киев ранее предупреждал об увеличении числа атак дронов по объектам в России. Москва называет их террористическими акциями.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ef68929a79470502267d1c

Wed, 30 Aug 2023 20:02:47 +0300