Отдыхающие в Геленджике стали свидетелями заправки водой Бе-200. Видео

Отдыхающие в Геленджике стали свидетелями заправки водой пожарного самолета-амфибии Бе-200. Он был направлен туда для тушения лесного пожара. Утром 30 августа его площадь увеличилась до 30 га, а еще через несколько часов власти сообщили, что огонь охватил уже 118 га. Тушение пожара продолжалось всю предыдущую ночь, однако пожарные не смогли справиться с огнем из-за сильного ветра, порывы которого достигают 30 м/с, и сложного рельефа местности. По информации властей, пострадавших нет, инфраструктуре также ничего не угрожает. В пресс-службе ГУ МВД России по Краснодарскому краю РБК сообщили, что сотрудники полиции задержали мужчину, устроившего пожар в районе Бобруковой щели в Геленджике. По предварительным данным, 40-летний местный житель «при неосторожном обращении с источниками повышенной опасности спровоцировал возгорание в лесном массиве». «На месте происшествия работают сотрудники полиции, госавтоинспекторы обеспечивают беспрепятственный проезд спецтехники МЧС», — уточнили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ef1b929a79478129264ca8

Wed, 30 Aug 2023 14:09:09 +0300