В Калужской области сбили еще один беспилотник

В Калужской области сбили еще один беспилотник, сообщил в телеграм-канале губернатор региона Владислав Шапша. Это третья атака на регион за сутки — ранее один дрон сбили силами ПВО, второй попал в резервуар для нефтепродуктов. «Обломки беспилотника упали вне населенных пунктов», — написал Шапша. Пострадавших и разрушений нет, добавил губернатор. Глава региона также сообщил, что в Дзержинском районе региона подорвалась взрывчатка, которая осталась после сбитого ночью дрона. Группа снайперов уничтожила груз, о пострадавших не сообщается. Калужскую область атаковали дронами ночью, около 2:00. Один беспилотник сбили в Сухиничском районе, другой попал в пустой резервуар для хранения нефтепродуктов в Дзержинском районе. Из-за попадания БПЛА в резервуар начался пожар. В ночь с 29 на 30 августа семь российских регионов сообщили об атаках или о попытках атак беспилотников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ef081b9a79476680458265

Wed, 30 Aug 2023 13:03:57 +0300