Торговые сети Metro и «Ашан» не заметили дефицита «Доширака»

Торговые сети Metro и «Ашан» не зафиксировали перебоев с поставками лапши быстрого приготовления «Доширак» и заявили о стабильности поставок этой продукции. Так пресс-службы ретейлеров ответили на запросы РБК с вопросом о ситуации с продуктами этой группы. «В Metro дефицита данного продукта не наблюдаем. Поставки стабильные, никаких сложностей не предвидится в ближайшее время», — сообщили в пресс-службе Metro. «Ситуация с поставками лапши «Доширак», а также ценами на эту продукцию в магазинах торговой сети «Ашан» стабильная», — заверили в пресс-службе «Ашан».  РБК направил запросы в X5 Retail Group, «Магнит» и «Ленту». Ранее телеграм-канал Mash опубликовал пост, в котором говорилось, что в России ожидается дефицит «Доширака». В качестве основных причин были названы падение курса рубля, сокращение отгрузок и дефицит персонала на заводе. Mash ссылался на информированного собеседника, который рассказал, что на производстве в Саратовской области работают главным образом мигранты из Средней Азии. Из-за падения курса рубля им выгоднее переезжать на работу в Казахстан или Южную Корею, поэтому на заводе «рук не хватает», а продукцию успевают отгружать «только крупным торговым сетям», пояснил собеседник канала.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ef3a649a79474dde36a6ce

Wed, 30 Aug 2023 16:25:40 +0300