В Запорожье прогремели взрывы

В подконтрольном украинским властям городе Запорожье прогремели взрывы, сообщил в телеграм-канале член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. О взрывах в Запорожье также сообщают украинские СМИ — «Суспiльне» и «Страна.ua». По информации «Укринформ», взрыв прогремел в Запорожском районе (на северо-западе города). По данным сервисов, отслеживающих оповещения о воздушной тревоге, ее сигналы звучат на подконтрольной Киеву территории Запорожской области с 21:38 мск. Также тревога объявлена в некоторых районах соседней Днепропетровской области Украины.  Запорожская область вошла в состав России по итогам референдума, который прошел в сентябре 2022 года. Украина его результаты не признала, Киев считает перешедшие под контроль Москвы территории оккупированными. Сейчас российская сторона контролирует южные и центральные районы Запорожской области, север региона вместе с городом Запорожье остается под контролем Киева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ef9a8a9a794770f7bbea23

Wed, 30 Aug 2023 22:59:13 +0300