SANA сообщила о пяти пострадавших военных при обстреле со стороны Израиля

Пять сирийский солдат были ранены в результате ракетного обстрела со стороны Израиля по городу Хомс и его окрестностям, сообщает госагентство Сирии SANA со ссылкой на военный источник. По словам собеседника агентства, атака произошла около 00:35 по местному времени (совпадает с московским) «со стороны к северо-востоку от Бейрута». Сирийские средства противовоздушной обороны сбили некоторые ракеты, добавил он. По данным сирийской обсерватории по правам человека, удары были нацелены на военные объекты в этой местности, в частности военный аэропорт Дабаа. Организация отмечает, что девятая атака со стороны Израиля с начала года.  В последние месяцы Израиль наносит удары по аэропортам и авиабазам Сирии. Это должно помешать Ирану наращивать использование воздушных линий поставок для доставки оружия союзникам в Сирии и Ливане, писала The Times of Israel.  Газета отмечала, что руководство Израиля призналось в совершении сотен боевых вылетов против поддерживаемых Ираном группировок, которые пытаются закрепиться в Сирии. 31 марта Минобороны Сирии сообщило о ракетном ударе со стороны Израил по Дамаску. Ведомство отметило, что часть ракет сбили системы ПВО, но атака нанесла «некоторый материальный ущерб».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6428c26b9a7947d24ec94e4a

Sun, 02 Apr 2023 03:52:19 +0300