«Известия» узнали о возобновлении приема Emirates карт Visa и MasterCard

Некоторые авиакомпании стран Ближнего Востока начали принимать карты ушедших из России международных платежных систем Visa и MasterCard, выпущенных российскими банками, пишет газета «Известия». В частности, Air Arabia и Fly Dubai предлагают оплатить билет по ссылке через систему быстрых платежей (СБП). Для этого нужно забронировать его на сайте, а затем обратиться в службу поддержки. На почту пришлют ссылку для перечисления средств. Сбор составит 6% от итоговой суммы, сообщили изданию в call-центре Air Arabia. Дополнительный сбор в размере 2 тыс. руб. взимается и при покупке билетов на рейсы Fly Dubai. В пресс-службе перевозчика подтвердили, что принимают оплату у россиян по СБП.  Оплатить перелет в Emirates можно с помощью QR-кода. Для этого нужно запросить реквизиты по электронной почте и отсканировать полученный код. При бронировании через контакт-центр придется заплатить комиссию 1,5 тыс. рублей с человека.  Международные платежные системы Visa и Mastercard приняли решение приостановить работу в России с 10 марта из-за начала военных действий на Украине. Все карты Visa и Mastercard, выпущенные российскими банками, продолжают работать внутри страны до истечения срока действия, однако оплата с их помощью международных платежей невозможна. Оплата картами российской платежной системы «Мир» возможна в некоторых странах, однако из-за угрозы санкций США их число сократилось.  В начале февраля в Turkish Airlines сообщали, что купить билеты на рейсы авиакомпании выпущенными в России картами можно, при этом никаких гарантий, что платеж пройдет, нет. «Не все русские карточки проходят, Visa, Mastercard должны пройти. Другие российские карты из-за санкций не проходят.  Иногда у пассажиров проходит «Мир», иногда нет», — рассказывали РБК в кол-центре перевозчика.

https://www.rbc.ru/society/02/04/2023/6428d89a9a7947d6792f9c28

Sun, 02 Apr 2023 05:54:15 +0300