Полянский заверил, что Россия будет «честным брокером» в Совбезе ООН

Москва будет таким же «честным брокером» во время своего председательства в Совете безопасности ООН в апреле, каким была и в феврале прошлого года, заявил заместитель постпреда России при организации Дмитрий Полянский. По его словам, переход председательства в Совбезе ООН к России — подтверждение того, что в организации действует международное право, а не «порядок, основанный на правилах», которым коллективный Запад пытается международное право подменить». «Любые попытки нас спровоцировать заранее обречены на провал — в отличие от наших бывших западных партнеров мы на международной арене играем честно и не продвигаем «двойные стандарты», — написал Полянский в телеграм-канале. Он анонсировал пресс-конференцию постпреда России при ООН Василия Небензи 3 апреля, в которой последний представит планы и приоритеты Москвы во время председательства.  Председательство в Совбезе ООН, согласно уставу, ежемесячно переходит от одного члена СБ к другому, очередность определяется в английском алфавитном порядке. Россия сменила на этом посту Мозамбик. Официально ни один из членов Совбеза ООН (пять постоянных и десять непостоянных) не призывал к бойкоту российского председательства. Тем не менее в США высказывали опасения, что Россия «продолжит использовать свое место в СБ для распространения дезинформации, а также попытается отвлечь внимание и оправдать свои действия на Украине». До этого в Белом доме говорили о желании добиться исключения России из Совбеза ООН, однако подчеркивали, что международно-правовых путей для этого нет. Официальный представитель российского МИДа Мария Захарова заявила, что создатель механизма, позволяющего исключить Россию из членов СБ ООН, должен получить Нобелевскую премию. По ее словам, сценарий с исключением России «нереализуем», «если мы говорим о праве».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6428bbbf9a7947d0bc3c671d

Sun, 02 Apr 2023 03:39:28 +0300