WSJ сообщила о переговорах Египта и Сирии о восстановлении дипотношений

Египет и Сирия ведут предварительные переговоры о восстановлении дипломатических отношений, разорванных более десяти лет назад, пишет газета The Wall Street Journal со ссылкой на источники. По данным издания, президенты Египта и Сирии Абдель Фаттах ас-Сиси и Башар Асад могут встретиться в конце апреля, вскоре после завершения Рамадана. Однако, по словам собеседников издания, дата и место возможной встречи на высшем уровне пока не определены.  Как сообщает AP, накануне глава сирийского МИДа Фейсал Мекдад посетил Египет с целью нормализации отношений между двумя странами. Он пообщался с египетским коллегой Самехом Шукри. Это была первая поездка в Каир сирийского министра более чем за десять лет. По словам официального представителя египетского внешнеполитического ведомства Ахмеда Абу Зайда, сначала министры говорили тет-а-тет, а затем к ним присоединились делегации двух стран. Стороны обсуждали поддержку «сирийского народа в восстановлении его единства и суверенитета над всей его территорией». Шукри сказал коллеге, что Каир поддерживает усилия при посредничестве ООН по достижению политического урегулирования сирийского конфликта. После разрушительного землетрясения в Турции и Сирии в феврале ас-Сиси созванивался с Асадом, а в Дамаск ездил глава МИД, где встречался с сирийским президентом. Шукри стал самым высокопоставленным чиновником Египта, посетившим Сирию с 2011 года, отмечает агентство. В 2013 году Египет разорвал дипломатические отношения с Сирией, где противостояние режима Асада и оппозиции переросло в войну.

https://www.rbc.ru/politics/02/04/2023/6428c9119a7947d53f46e32b

Sun, 02 Apr 2023 04:52:08 +0300