Трамп заручился поддержкой 37 конгрессменов перед предъявлением обвинения

Бывший президент США Дональд Трамп смог заручиться поддержкой 37 республиканцев в палате представителей конгресса, включая более трети членов Республиканской партии из судебного комитета и комитета по надзору, пишет портал Axios. Трамп, которому недавно решили официально предъявить уголовное обвинение, часто разговаривает по телефону в том числе с главой судебного комитета Джимом Джорданом и конгрессменом Элиз Стефаник и обсуждает с ними расследование республиканцев против нынешнего президента Джо Байдена и окружного прокурора Манхэттена Элвина Брэгга. Последний ведет расследование о выплате бывшим американским лидером денег порноактрисе Сторми Дэниэлс (настоящее имя — Стефани Клиффордс) за молчание о их любовной связи. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/02/04/2023/6428e7bb9a7947d80343a420

Sun, 02 Apr 2023 05:29:01 +0300