Сальдо сообщил о предотвращении терактов в Новой Каховке

В Херсонской области раскрыли «ячейку украинских террористов», которые планировали теракт в Новой Каховке, заявил врио главы региона Владимир Сальдо в телеграм-канале. «В рамках полученной оперативной информации, на территории Новой Каховки был запланирован ряд террористических акций, направленных на массовое убийство мирных граждан и дискредитацию государственного строя», — написал он. По словам Сальдо, были обнаружены «схроны взрывчатых веществ в большом объеме», их изъяли и уничтожили. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6428b2519a7947d231ed6383

Sun, 02 Apr 2023 01:55:16 +0300