Военкор Владлен Татарский погиб при взрыве в кафе в Петербурге

Военкор Владлен Татарский (настоящее имя — Максим Фомин) погиб при взрыве, который произошел в кафе на Университетской набережной в Санкт-Петербурге, пишут ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на источники. Позже эту информацию подтвердили в МВД. «В результате инцидента один человек погиб, им оказался военный корреспондент Владлен Татарский. 16 человек пострадали, их осматривают медицинские работники», — сказали журналистам в пресс-центре ведомства.  Взрыв произошел во время творческого вечера Татарского, который проходил в кафе «Стрит-бар». Его организовало движение «Кибер фронт Z». В своем заявлении оно назвало взрыв терактом. «Мы принимали определенные меры безопасности, но, к сожалению, их оказалось недостаточно. Соболезнуем родным и близким пострадавших. Отдельное соболезнование всем, кто знал прекрасного военного корреспондента и нашего хорошего друга Владлена Татарского», — говорится в сообщении.  Readovka со ссылкой на очевидцев пишет, что взрыв прогремел со сцены. «Фонтанка» и «РИА Новости» пишут, что бомбу на встречу принесла неизвестная девушка. Она спрятала ее в статуэтке, подарила Татарскому, а через пять минут после этого прогремел взрыв. Владлен Татарский освещал военную операцию на Украине. Его телеграм-канал насчитывает более 500 тыс. подписчиков.

https://www.rbc.ru/society/02/04/2023/6429a7789a794706bf9a78e6

Sun, 02 Apr 2023 20:52:41 +0300