Корреспондентов двух французских газет выслали из Буркина-Фасо

Власти Буркина-Фасо выслали из страны корреспондентов французской газеты Libération и африканского подразделения Monde, сообщили редакции изданий. Из республики депортировали журналистку Monde Софи Дусе и корреспондента Libération Аньеса Февра. 31 марта их вызвали в Управление государственной безопасности, где военный допрашивал каждого более часа. После этого журналистов отпустили. Вечером того же дня домой к Февру пришел тот же сотрудник управления в гражданской одежде и сообщил, что журналист должен покинуть страну в течение 24 часов. В субботу утром тот же военный пришел к Дюсе и уведомил ее о депортации, объяснив это «приказом властей». Никаких других причин высылки журналистам не сообщили. Депортация последовала за публикацией в Libération расследования, связанного с кадрами убийства солдатом детей и подростков. Депортацию журналистки в издании назвали необоснованным решением и «еще одной попыткой правящей хунты заставить замолчать независимые СМИ, как иностранные, так и местные».  Осенью прошлого года в Буркина-Фасо произошел военный переворот, в результате которого капитан Ибрагим Траоре с группой военных сверг подполковника Поля-Анри Сандаого Дамибу, захватившего власть в январе. Часть страны контролируют боевики из запрещенных в России террористических организаций «Аль-Каида» и «Исламское государство». Вскоре после госпереворота в Буркина-Фасо запретили работу радио RFI и телеканала France 24. Редакции обвинили в распространении сообщения лидера «Группы поддержки ислама и мусульман» (GSIM, связана с «Аль-Каидой»).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642955609a7947f27af3dc97

Sun, 02 Apr 2023 13:53:32 +0300