Беглов взял на контроль помощь пострадавшим при взрыве в Петербурге

Губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов координирует работу спецслужб и оказание помощи пострадавшим при взрыве в баре «Патриот» на Университетской набережной в Санкт-Петербурге, сообщили ТАСС в пресс-службе администрации города. «Губернатор координирует работу специальных служб, пострадавшим оказывается медицинская помощь, ситуация под контролем», — сказал собеседник агентства. При взрыве в кафе, согласно последним данным Следственного комитета, пострадали 25 человек. МВД подтвердило гибель военкора Владлена Татарского. Взрыв в баре «Патриот» в центре города произошел около 18:10 по местному времени (совпадает с мск). В заведении проходил творческий вечер Татарского (настоящее имя — Максим Фомин). Мероприятие организовало движение «Кибер фронт Z». В своем заявлении оно назвало взрыв терактом, а меры безопасности — недостаточными.  «Фонтанка» и «РИА Новости» сообщали, что за несколько минут до взрыва появилась девушка, которая вручила Татарскому статуэтку. Источник агентства, знакомый с ситуацией говорил, что военкор ее знал, а сам подарок осматривали перед вручением. Версии, что Татарский погиб из-за взрыва статуэтки, придерживаются и в силовых структурах, говорили РБК источник в МВД и источник, знакомый с ходом расследования. По данным Baza, SHOT, ТАСС и «Московского комсомольца», мощность взрывного устройства составляла более 200 г в тротиловом эквиваленте. СК после случившегося завел уголовное дело об убийстве (ч. 2 ст. 105 УК), за совершение этого преступления предусмотрено пожизненное лишение свободы. Прокуратура начала проверку по факту произошедшего.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6429afa39a794707a3932001

Sun, 02 Apr 2023 20:54:32 +0300