Число пострадавших при взрыве в кафе Петербурга выросло до 19

Число пострадавших в кафе в центре Санкт-Петербурга увеличилось до 19, сообщает пресс-служба Следственного комитета в телеграм-канале. «Погиб военкор, известный под псевдонимом Владлен Татарский, также ранения различной степени тяжести получили 19 человек», — сказано в сообщении. Ранее сообщалось о 16 пострадавших.  Взрыв в баре «Патриот» в центре города произошел около 18:10. В заведении проходил творческий вечер Татарского (настоящее имя — Максим Фомин). Мероприятие организовало движение «Кибер фронт Z». В своем заявлении оно назвало взрыв терактом, а меры безопасности — недостаточными. «Фонтанка» и «РИА Новости» сообщали, что за несколько минут до взрыва появилась девушка, которая вручила Татарскому статуэтку. Источник агентства, знакомый с ситуацией говорил, что военкор ее знал, а сам подарок осматривали перед вручением. Версии, что Татарский погиб из-за взрыва статуэтки, придерживаются и в силовых структурах, говорили РБК источник в МВД и источник, знакомый с ходом расследования. По данным Baza, SHOT, ТАСС и «Московского комсомольца», мощность взрывного устройства составляла более 200 г в тротиловом эквиваленте. СК после случившегося завел уголовное дело об убийстве (ч. 2 ст. 105 УК), за совершение этого преступления предусмотрено пожизненное лишение свободы. Прокуратура начала проверку по факту произошедшего.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6429b91a9a79470a73867f77

Sun, 02 Apr 2023 20:59:03 +0300