Блинкен позвонил Лаврову

Госсекретарь США Энтони Блинкен связался по телефону с главой МИДа Сергеем Лавровым, они обсудили задержание в Екатеринбурге журналиста The Wall Street Journal Эвана Гершковича, сообщили в российском ведомстве. Лавров заявил о необходимости американской стороны уважать решения властей России и призвал не «нагнетать ажиотаж» со стороны западных чиновников и СМИ. По словам министра, репортера «взяли с поличным при попытке получения секретных сведений», причем данные касались государственной тайны. Позицию Блинкена в российском МИДе не раскрыли. «В ходе беседы затрагивались также некоторые актуальные вопросы двустороннего характера», — говорится в сообщении.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/02/04/2023/64298eb59a7947fff298cd8a

Sun, 02 Apr 2023 17:42:46 +0300