Минздрав сообщил о состоянии пострадавших при взрыве в баре в Петербурге

После взрыва в петербургском баре «Патриот», где погиб военкор Владлен Татарский (настоящее имя — Максим Фомин), госпитализировали 24 человека, пишет ТАСС со ссылкой на Минздрав. Шесть человек находятся в тяжелом состоянии, еще 18 — в состоянии легкой и средней тяжести, заявили в министерстве.  Взрыв в баре «Патриот» на Университетской набережной в Петербурге произошел вечером 2 апреля. В этот момент там проходил творческий вечер военкора Владлена Татарского. Он погиб, еще 25 человек пострадали. СК возбудил уголовное дело по ч. 2 статьи 105 УК (убийство) Перед взрывом девушка, которая пришла на мероприятие и представилась Анастасией, передала Татарскому подарок – статуэтку, рассказали РБК непосредственные участники встречи. Через несколько минут статуэтка взорвалась, сообщили очевидцы.  Взрыв статуэтки, а также причастность к нему девушки, – одна из версий произошедшего, которые рассматривает следствие, рассказал РБК источник в МВД и подтвердил собеседник, знакомый с ходом расследования.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/02/04/2023/6429c9ba9a79470f2680b24b

Sun, 02 Apr 2023 21:39:00 +0300