Военные перехватили разведывательный самолет США у побережья Ирана

Служащие Военно-морских сил Ирана перехватили самолет-разведчик EP-3E США у побережья республики, передает агентство Tasnim со ссылкой на заявление иранских ВМС. Борт засекли над Оманским заливом, который омывает Иран с юга. Иранские военнослужащие предупредили экипаж самолета о недопустимости таких действий. В Департаменте по связям с общественностью ВМС Ирана решили, что борт хотел вторгнуться в воздушное пространство страны. Однако военные не позволили ему это сделать, сказано в заявлении. После получения предупреждения экипаж самолета развернул борт и направил его к международным воздушным коридорам, отметили в департаменте. В Пентагоне пока не прокомментировали эту информацию.   EP-3E — американский разведывательный самолет, наземного базирования на базе планера P-3 Orion. Его производит компания Lockheed Martin. Борт оснащен четырьмя турбовинтовых двигателями и средствами радиоэлектронной борьбы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6429766f9a7947f84a4783da

Sun, 02 Apr 2023 16:37:39 +0300