СК завел дело об убийстве после гибели Татарского в кафе в Петербурге

Следственный комитет возбудил уголовное дело по п. «е» ч. 2 ст. 105 УК (убийство, совершенное общеопасным способом) после взрыва в кафе в Санкт-Петербурге, в результате которого погиб военкор Владлен Татарский (настоящее имя — Максим Фомин). Предельный срок наказания — пожизненное лишение свободы. Татарский погиб вечером 2 апреля во время творческого вечера, организованного в кафе «Патриот-бар», пострадали еще 25 человек, 19 госпитализированы. Организатором встречи выступило движение «Кибер фронт Z», после взрыва там заявили, что предприняли недостаточные меры безопасности.  Взрывное устройство было мощностью от 300 до 450 г в тротиловом эквиваленте, взрыв произошел с правой стороны от места, где сидел Татарский, рассказал РБК источник в МВД. «То, что взорвалась статуэтка, — это одна из версий, которую рассматривает следствие. Взрыв произошел на высоте 60 см от пола», — сказал собеседник.

https://www.rbc.ru/society/02/04/2023/6429b7859a794709a3db3c03

Sun, 02 Apr 2023 21:24:42 +0300