Взрыв статуэтки — одна из версий гибели Владлена Татарского

Взрыв статуэтки во время встречи в баре «Патриот» — одна из версий причин взрыва, во время которого погиб военкор Владлен Татарский (настоящее имя — Максим Фомин). Об этом РБК сообщил источник в МВД и подтвердил источник, знакомый с ходом расследования. «То, что взорвалась статуэтка, — это одна из версий, которую рассматривает следствие. Взрыв произошел на высоте 60 см от пола», — рассказал РБК источник в МВД о взрыве в кафе, во время которого погиб Владлен Татарский.  «Сработало безоболочное взрывное устройство мощностью от 300 до 450 г в тротиловом эквиваленте. Взрыв произошел с правой стороны от места, где сидел Владлен Татарский. На место выехали следователи и оперативники ГУУР МВД России.  Источник в МВД рассказал, что на месте работают взрывотехники ФСБ. По предварительной версии, устройство было приведено в действие дистанционно. То, что инициатором взрыва была девушка, — это одна из версий. Не исключено, что за убийством стоят другие люди. «О проведении мероприятия было известно заранее», — говорит источник. Информация о том, что на Владлена Татарского готовится покушение, российским спецслужбам была известна давно. Он также был включен в базу данных «Миротворец». Сотрудники уголовного розыска исследуют записи камер наружного видеонаблюдения, расположенных на близлежащих зданиях. В первую очередь устанавливаются личности всех людей, вышедших из кафе перед взрывом и сразу после него. Взрыв, в результате которого погиб Татарский, произошел в баре «Патриот» на Университетской набережной в Санкт-Петербурге 2 апреля. По последним данным, пострадали 19 человек. СК возбудил уголовное дело по ст. 105 УК (убийство). «РИА Новости» и «Фонтанка» писали, что бомбу на мероприятие с Татарским принесла неизвестная девушка. Она вручила военкору коробку со статуэткой в качестве подарка и села в зале.

https://www.rbc.ru/politics/02/04/2023/6429ba1f9a794709e41470c8

Sun, 02 Apr 2023 21:47:43 +0300