Минобороны заявило о ликвидации восьми диверсионных групп ВСУ

Российские военнослужащие уничтожили восемь украинских диверсионно-разведывательных групп в Запорожской и Харьковской областях, а также в Донецкой и Луганской народных республиках (ДНР и ЛНР), сообщила в телеграм-канале пресс-служба Минобороны. Шесть таких подразделений российские военнослужащие уничтожили в районах села Стельмаховка (ЛНР), поселка Двуречная и сел Першотравневое и Синьковка Харьковской области. Еще две разведгруппы ликвидировали недалеко от поселка Никольское (ДНР) и села Вишневое Запорожской области.  Кроме того, около города Красный Лиман в ДНР военные нанесли удар по командному пункту и узлу связи 58-й мотопехотной бригады украинских вооруженных сил. В окрестностях сел Петровское и Терны в этом же регионе удалось поразить несколько украинских командно-наблюдательных пунктов. Около Стельмаховки военные уничтожили склад артиллерийских боеприпасов Вооруженных сил Украины. 30 марта Минобороны сообщило об уничтожении трех украинских диверсионно-разведывательных групп на купянском направлении в Харьковской области. За день до этого ведомство отчиталось об уничтожении узла связи Вооруженных сил Украины в ДНР и ликвидации четырех пунктов управления украинских военных в республике, Харьковской и Херсонской областях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642970399a7947f7355e4623

Sun, 02 Apr 2023 15:56:55 +0300