Последствия взрыва в баре «Патриот», где погиб Татарский. Видео СК

Следственный комитет России опубликовал кадры с места взрыва в петербургском баре «Патриот», где погиб военкор Владлен Татарский (Максим Фомин). На них видно, что в результате взрыва оказались выбиты окна заведения, а повреждения получили внутренняя отделка и мебель. При взрыве пострадали 25 человек, сообщал губернатор Петербурга Александр Беглов. Минздрав заявлял, что 24 пострадавших госпитализированы, из них шесть находятся в тяжелом состоянии. Очевидцы взрыва из числа гостей творческого вечера Татарского рассказали РБК, что девушка, представившаяся Анастасией, в ходе мероприятия подарила военкору статуэтку, которая через несколько минут взорвалась. Следствие рассматривает это в качестве одной из версий произошедшего, сказали источник РБК.

https://www.rbc.ru/society/02/04/2023/6429ce0e9a79470fe08bf62b

Sun, 02 Apr 2023 21:54:46 +0300