Путин на следующей неделе проведет «большое заседание» Совбеза

Президент Владимир Путин на следующей неделе проведет большое заседание Совета безопасности, заявил «РИА Новости» его пресс-секретарь Дмитрий Песков. Кроме того, глава государства посетит один из российских регионов, сообщается в программе «Москва. Кремль. Путин». Какой именно, пресс-служба президента объявит позже. Путин также встретится со своим белорусским коллегой Александром Лукашенко накануне заседания Высшего госсовета Союзного государства, которое запланировано на 6 апреля.  Россия и Белоруссия заключили договор о создании Союзного государства в декабре 1999 года. Соглашение подразумевает создание единого экономического, внешнеполитического, бюджетного и налогового пространства, а также объединение энергетических, транспортных и таможенных систем обеих стран. В 2021 году Минск и Москва договорились осуществлять 28 союзных программ в финансовой, энергетической, транспортной и других сферах. В начале февраля Путин и Лукашенко по телефону обсудили подготовку к заседанию Высшего госсовета. «На заседании, как ожидается, имеющиеся договоренности будут формализованы, подписаны соответствующие документы», — сообщала пресс-служба белорусского лидера.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64295eab9a7947f39eb75746

Sun, 02 Apr 2023 14:18:15 +0300