МИД заявил о «ненависти» к погибшему военкору Татарскому со стороны Киева

Погибший военный корреспондент Максим Фомин (псеводним — Владлен Татарский) был опасен для властей Украины, его профессиональная деятельность вызывала ненависть у властей этого государства, заявила в телеграм-канале представитель российского МИДа Мария Захарова. «Именно благодаря российским военкорам мир видит правдивые и оперативные кадры и узнает информацию о происходящем на Украине. Это люди, стоящие на страже истины, над которой мировой мейнстрим уже надругался», — написала Захарова. Она сочла, что отсутствие немедленной реакции из Вашингтона, Лондона и Парижа на убийство блогера «говорит само за себя». Захарова также утверждает, что в Киеве испытывают восторг по поводу гибели военкора.  Татарский погиб во время взрыва вечером 2 апреля, он проводил творческий вечер в баре «Патриот». Кроме того, получили ранения 25 человек. По данным телеграм-каналов, одна из посетительниц мероприятия подарила блогеру статуэтку, в предмете могла быть спрятана взрывчатка, а сам блогер узнал дарительницу. «То, что взорвалась статуэтка, — это одна из версий, которую рассматривает следствие. Взрыв произошел на высоте 60 см от пола», — сообщил источник РБК. Собеседник РБК также уточнил, что мощность сработавшего взрывного устройства — от 300 до 450 г в тротиловом эквиваленте, его привели в действие дистанционно, рассказал РБК источник в МВД. Взрыв произошел с правой стороны от места, где сидел Татарский.

https://www.rbc.ru/politics/02/04/2023/6429cbb59a79470fe377bd1a

Sun, 02 Apr 2023 21:58:06 +0300