В Петербурге произошел взрыв в кафе

В Санкт-Петербурге в кафе «Стрит-бар» прогремел взрыв, погиб один человек, сообщают ТАСС со ссылкой на источник в экстренных службах и телеграм-канал «Осторожно, новости». Позднее источники госагентств и каналов уточнили, что речь идет о военкоре Владлене Татарском, проводившем в кафе творческую встречу. Телеграм-канал «112» пишет о 16 пострадавших, Shot и Baza — о 15. По информации последних, мощность бомбы составила более 200 грамм в тротиловом эквиваленте. Сейчас полицейские разыскивают девушку по подозрению в совершении взрыва, они присутствовала на встрече, уточняет 112. Канал «ВЧК ОГПУ» пишет, что девушка подарила Татарскому статуэтку, он поставил ее рядом с собой на столе, в том месте позднее раздался взрыв, а военкор погиб на месте. Канал отмечает, что прежде в помещении находился ресторан «Русский китч» Евгения Пригожина, потом бизнесмен открыл там другое заведение. Кафе находится на Университетской набережной, дом № 25. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/02/04/2023/6429a3959a79470536423e8f

Sun, 02 Apr 2023 19:36:49 +0300