«Интерфакс» сообщил о задержании подозреваемой в убийстве Татарского

По подозрению в убийстве военкора Владлена Татарского (Максима Фомина) задержана жительница Санкт-Петербурга Дарья Трепова 1997 года рождения, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник. По его словам, у следствия есть основания полагать, что Трепова принесла в кафе коробку с бюстом Татарского, в который было вмонтировано взрывное устройство. Девушку доставили к следователю. 78.ru со ссылкой на источник передает, что ОМОН зашел в квартиру задержанной с автоматами, на месте работает также ФСБ. По данным «Фонтанки», оттуда вывели мать и отчима девушки, их увезли в отделение. Позднее Baza написала, что Трепову, как и ее мужа, все еще разыскивают. Телеграм-каналы Baza и 112 сообщали, что подозреваемую в причастности ко взрыву зовут Дарья Т. В феврале 2022 года ее задерживали за участие в антивоенных митингах.  Взрыв произошел в баре «Патриот» на Университетской набережной в Санкт-Петербурге 2 апреля. Там проходил творческий вечер Татарского. По последним данным властей, ранения получили 25 человек. В минздраве сообщили, что в Мариинскую больницу города доставили 13 человек, трое из них в тяжелом состоянии. Участники встречи рассказывали РБК, что перед взрывом девушка, которая пришла на мероприятие и представилась Анастасией, передала Татарскому статуэтку в качестве подарка. Через несколько минут статуэтка взорвалась. Взрывное устройство было мощностью от 300 до 450 г в тротиловом эквиваленте, взрыв произошел с правой стороны от места, где сидел Татарский, рассказал РБК источник в МВД.  СК возбудил уголовное дело по статье об убийстве общеопасным способом (ч.2 ст. 105 УК), которое поставлено на контроль в центральном аппарате.

https://www.rbc.ru/politics/02/04/2023/6429df669a794715c6d745ab

Mon, 03 Apr 2023 01:43:35 +0300