Развожаев ответил секретарю СНБО на предложение переименовать Севастополь

Губернатор Севастополя Михаил Развожаев призвал не воспринимать всерьез заявления украинских политиков о переименовании города. Такое мнение он выразил в разговоре с ТАСС. Развожаев считает, что высказывания украинских политиков «больше похожи на записи в медицинской карте из палаты номер шесть». «Нельзя серьезно относиться к заявлениям и комментариям больных людей», — сказал губернатор. Переименовать Севастополь предложил секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексей Данилов. Он предложил сменить название города на «объект № 6» или Ахтиар (одно из сел, ранее существовавших на северном берегу Севастопольской бухты).  По словам Данилова, переименование Севастополя позволит разорвать исторические ассоциации с городом русской воинской славы. Данилов также поддержал снос памятника затопленным кораблям и установку на его постаменте другого «памятного знака». По его словам, аппарат СНБО уже разрабатывает «детализированную программу действий». В начале марта министр культуры Украины Александр Ткаченко также предложил обсудить вопрос о переименовании России на Украине в Московию — название для территории России, которое употреблялось в иностранных источниках в XVI—XVII веках. В Кремле эту идею назвали «нелепым курьезом».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64294a469a7947ebd81a157b

Sun, 02 Apr 2023 13:05:09 +0300