Курский губернатор сообщил о ранении семерых человек при обстреле села

В Суджанском районе Курской области село Николаево-Дарьино попало под минометный обстрел со стороны украинских вооруженных сил, в результате ранения получили семь местных жителей. Об этом в своем телеграм-канале сообщил глава региона Роман Старовойт. Он пояснил, что все пострадавшие — члены нескольких семей. В момент обстрела они занимались уборкой на местном кладбище. «Среди них трое детей и девушка-подросток с осколочными ранениями легкой и средней тяжести. Одна из женщин, по предварительной информации, получила тяжелые ранения», — написал губернатор.  Медики оказывают пострадавшим необходимую помощь, в Суджу срочно вылетела бригада санитарной авиации с челюстно-лицевым и детским хирургами, уточнил Старовойт. Пострадавших планируют эвакуировать. Ущерб в селе получили заборы, фасады и окна четырех частных домовладений. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов на их территории. В Курской области под удар попадали села Гордеевка, Дроновка и само Николаево-Дарьино. Накануне дважды за день под обстрел попало село Искра. В феврале Старовойт установил в Курской области бессрочный «желтый» (высокий) уровень террористической опасности. Кроме того, с октября в регионе действует средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6429a1019a794703774a346b

Sun, 02 Apr 2023 18:57:55 +0300