Бомбу в кафе к Татарскому в Петербурге принесли в статуэтке

Взрывное устройство в кафе, где погиб военкор Владлен Татарский (настоящее имя — Максим Фомин), пронесла неизвестная девушка, пишут «РИА Новости» и «Фонтанка». Она передала ему коробку, в которой находился подарок — статуэтка. По словам очевидцев, после передачи подарка Татарскому девушка села в зале, и через пять минут произошел взрыв. Ее ищет полиция. Источник агентства рассказал, что перед вручением статуэтку осматривали, а сам Татарский знал девушку, которая принесла подарок. Ранее она приходила на мероприятия с военкором и передавала ему открытки, сказал собеседник «РИА Новости».  Взрыв в кафе «Стрит-бар» на Университетской набережной, где проходил творческий вечер военкора, прогремел 2 апреля. Гибель Татарского подтвердили в МВД России. По последним данным, пострадали 19 человек.  Источник РБК в МВД сообщил, что в кафе сработало безоболочное взрывное устройство мощностью от 300 до 450 г в тротиловом эквиваленте. Взрыв произошел с правой стороны от места, где сидел Татарский. «То, что взорвалась статуэтка, — это одна из версий, которую рассматривает следствие. Взрыв произошел на высоте 60 см от пола», — отметил источник. По факту произошедшего СК возбудил уголовное дело по ст. 105 УК (убийство).

https://www.rbc.ru/society/02/04/2023/6429ae549a794706bf9a7903

Sun, 02 Apr 2023 20:51:26 +0300