В Сочи нашли пятерых пропавших детей

Полиция Сочи нашла пятерых детей, пропавших в Адлерском районе, сообщила пресс-служба ГУ МВД по Краснодарскому краю в телеграм-канале. Пятерых детей в возрасте восьми, десяти, 11 и 13 лет нашли невредимыми на улице Ленина в Адлерском районе. Их доставили в отдел полиции. «Предварительно, в отношении подростков противоправных действий не совершалось. Причины и обстоятельства их ухода будут устанавливаться правоохранительными органами», — сообщили в МВД.  Дети пропали 31 марта, они не вернулись домой после прогулки, рассказали ТАСС в пресс-службе администрации Сочи. Родители сутки искали их самостоятельно, а затем обратились в полицию. К поискам привлекли более 70 человек, включая спасателей и волонтеров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6429407b9a7947eca9011ada

Sun, 02 Apr 2023 12:41:56 +0300