Путин на следующей неделе примет верительные грамоты у иностранных послов

Президент Владимир Путин на следующей неделе примет верительные грамоты у иностранных послов, сообщается в программе «Москва. Кремль. Путин». Последний раз Путин принимал участие в церемонии вручения верительных грамот в сентябре прошлого года. Мероприятие состоялось в Александровском зале Большого Кремлевского дворца. Президент принял верительные грамоты от 24 послов. Помимо церемонии вручения верительных грамот, Путин на следующей неделе посетит один из российских регионов. Какой-именно, пресс-служба президента объявит позже. Кроме того, он проведет большое заседание Совета безопасности и встретится со своим белорусским коллегой Александром Лукашенко. После этого они примут участие в заседании Высшего госсовета Союзного государства, которое запланировано на 6 апреля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642967e99a7947f597e0da37

Sun, 02 Apr 2023 15:00:58 +0300