Организаторы встречи с Татарским сочли недостаточными меры безопасности

При организации мероприятия с военкором Владленом Татарским (настоящее имя — Максим Фомин), который погиб при взрыве в кафе в Санкт-Петербурге, были приняты определенные меры безопасности, но их оказалось недостаточно, заявили в движении «Кибер фронт Z». «Сейчас мы сотрудничаем с правоохранительными органами и надеемся, что все виновные пронесут наказание», — говорится в заявлении движения, опубликованном в телеграм-канале.  Татарский погиб 2 апреля при взрыве, который произошел в кафе на Университетской набережной. Там проходил творческий вечер военкора. «РИА Новости» со ссылкой на источник писали, что взрывное устройство на мероприятие принесла девушка. Она подарила Татарскому статуэтку, заняла место в зале, и через пять минут прогремел взрыв, также пишет «Фонтанка». Источники РБК сообщили, что взрыв статуэтки и причастность к произошедшему неизвестной девушки — версии, которые рассматривает следствие. Российские спецслужбы, сказал один из источников, давно располагали информацией, что на Татарского готовится покушение. Он освещал российскую военную операцию на Украине и был включен в базу данных «Миротворец». Кроме гибели Татарского, при взрыве пострадали 19 человек. СК возбудил уголовное дело по ч. 2 ст. 105 УК (убийство).

https://www.rbc.ru/society/02/04/2023/6429b47e9a79470a68c45ca6

Sun, 02 Apr 2023 21:44:13 +0300