Рогов назвал сроки новой фазы контрнаступления ВСУ

Новая фаза украинского наступления рассчитана на конец июля и продлится до середины августа, заявил «РИА Новости» член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. «Киевский режим продолжает сосредотачивать силы на линии фронта, готовя основные резервы для новой фазы контрнаступления и проводя разминирование полей», — сказал Рогов. По его словам, украинские войска могут попытаться форсировать Днепр в районе Никополя Днепропетровской области в сторону Энергодара, чтобы захватить Запорожскую АЭС.  Украинское контрнаступление по всей линии фронта продолжается с начала июня. Президент России Владимир Путин 23 июля на встрече с белорусским коллегой Александром Лукашенко подчеркнул, что контрнаступление ВСУ есть, но «оно провалилось». Президент Украины Владимир Зеленский говорил, что «вынужденная задержка» начала контрнаступления позволила России заминировать многочисленные территории и возвести оборонительные рубежи. «Мы приближаемся к моменту, когда соответствующие действия [наступательные] могут набрать обороты, потому что мы уже проходим через места заминирования и разминируем эти районы», — объяснял украинский лидер. Советник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан признавал, что украинское наступление «идет тяжело» и Киев несет большие потери. При этом он отмечал, что Украина еще не задействовала все свои силы и ждет подходящего момента для достижения «максимального эффекта на поле боя». Госсекретарь США Энтони Блинкен говорил, что контрнаступление находится на ранней стадии и, вероятно, продлится еще несколько месяцев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bdc8fa9a79471c0eb0454c

Mon, 24 Jul 2023 06:03:13 +0300