После обрушения потолка в школе в Китае погибли девять человек

После обрушения потолка в спортивном зале школы в Китае погибли девять человек, еще двое находятся под завалами, сообщает Xinhua. В момент происшествия в спортзале находились 19 человек, четверым из них удалось выбраться сами, а 15 оказались под завалами. По состоянию на 3:00 24 июля, 13 человек достали из-под обломков, троих из них вытащили без признаков жизни, а шестеро умерли после лечения.  23 июля в школе города Цицикар северо-восточной провинции Китая Хэйлунцзян обрушился потолок. Причина обрушения крыши неизвестна. Пожарно-спасательное управление Китая сообщило в соцсети Weibo, что на месте работают 159 спасателей и четыре собаки поисково-спасательной службы. Спасены восемь человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bdcc049a79470d53a416d5

Mon, 24 Jul 2023 06:13:31 +0300