Самолет с 20 пассажирами упал при взлете в аэропорту Судана

В аэропорту города Порт-Судан на востоке Судана при взлете упал гражданский транспортный самолет, девять пассажиров погибли, сообщает телеканал телеканал Al-Hadath со ссылкой на данные армии страны. На борту находились 20 человек, в том числе военнослужащие. Среди девяти погибших есть четверо военных. В самолете также находился ребенок, он выжил. Пострадавших доставили в больницу Порт-Судана для лечения. Причиной крушения самолета стала техническая неисправность, заявили в армии Судана.  11 июля пассажирский самолет Embraer 120 совершил аварийную посадку в международном аэропорту имени Адена Адде в столице Сомали, Могадишо. Самолет летел из Гароуэ — административного центра провинции Нугаль и столицы самопровозглашенного государства Пунтленд на территории Сомали. На борту находились 34 человека, в том числе пассажиры и члены экипажа. При аварийной посадке у самолета отвалились передние шасси, в итоге два человека пострадали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bdaf539a79475f51ec7c4e

Mon, 24 Jul 2023 02:27:29 +0300