В Москве беспилотники атаковали несколько зданий

В Москве беспилотники атаковали два здания. ТАСС со ссылкой на экстренные службы сообщает, что осколки дрона нашли на Комсомольском проспекте, еще один попал в высотку бизнес-центра на улице Лихачева. «На Комсомольском проспекте, 17, обнаружены осколки беспилотника. По предварительной информации, пострадавших нет», — сказал собеседник агентства и уточнил, что на месте инцидента работают экстренные службы и сотрудники правоохранительных ведомств. «112» уточнил, что на Комсомольском проспекте во многих зданиях выбиты стекла в связи с «прилетом беспилотника». «Движение по Комсомольскому проспекту от д. 18 в сторону области перекрыто. Пожалуйста, выбирайте пути объезда», — попросили в столичном дептрансе. Затем движение перекрыли и по проспекту Лихачева. Из высотки на Лихачева после попадания беспилотника шел густой черный дым, пишет Mash. По данным канала, жители центра и юга Москвы услышали звуки взрыва, по их словам, первый взрыв прозвучал около 4:00 утра, пишет Mash. «Сегодня около четырех часов утра зафиксированы удары беспилотников по двум нежилым зданиям. Серьезных разрушений и пострадавших нет. Все оперативные службы работают на месте», — написал мэр Сергей Собянин.

https://www.rbc.ru/politics/24/07/2023/64bdd1379a794771d350e146

Mon, 24 Jul 2023 05:43:33 +0300