Беспилотник атаковал здание бизнес-центра в Москве в районе ЗИЛ

Беспилотник попал в здание бизнес-центра на проспекте Лихачева в Москве, сообщили ТАСС в экстренных службах и телеграм-канал «112». До этого ТАСС передавал, что осколки еще одного дрона были найдены на Комсомольском проспекте. Там от дома № 18 в сторону области перекрыли движение, сообщал столичный дептранс.  Позже мэр Москвы Сергей Собянин заявил об ударах беспилотников по двум нежилым зданиям около 4 часов утра. «Серьезных разрушений и пострадавших нет. Все оперативные службы работают на месте», — написал он в своем телеграм-канале. Минобороны сообщило о пресечении попытки Украины осуществить атаку двумя беспилотными летательными аппаратами по объектам в Москве. «Средствами радиоэлектронной борьбы два украинских БПЛА были подавлены и потерпели крушение», — заявили в ведомстве, добавив, что никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bdd9d19a794771d350e152

Mon, 24 Jul 2023 05:22:37 +0300