В Москве после удара дрона перекрыли движение по проспекту Лихачева

Движение по проспекту Лихачева в Москве перекрыто, сообщается в телеграм-канале столичного департамента транспорта. Ранее ТАСС и телеграм-канал 112 сообщали, что в здание бизнес-центра на улице Лихачева попал беспилотник. Еще один дрон ударил по зданию на Комсомольском проспекте, там был поврежден дом №17. Позже перекрыли движение по Комсомольскому проспекту от дома №18 в сторону области.  Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что около 4 часов утра были зафиксированы удары беспилотников по двум нежилым зданиям. По его словам, серьезных разрушений и пострадавших нет. Позже Минобороны сообщило о попытке двух украинских дронов атаковать объекты в Москве, в итоге беспилотники были подавлены средствами радиоэлектронной борьбы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bddf7b9a794741dd0c6e5f

Mon, 24 Jul 2023 05:46:41 +0300