Мишустин прилетел во Владивосток

Премьер-министр Михаил Мишустин прибыл во Владивосток, сообщается в телеграм-канале правительства России. Там он выступит на пленарной сессии форума «Развитие малых городов и исторических поселений» и встретится с участниками образовательной программы «Архитекторы.рф» на площадке кампуса Дальневосточного федерального университета. Владивосток стал первым городом в рамках четырехдневной поездки (с 24 по 27 июля) главы правительства по городам Дальневосточного и Сибирского федеральных округов. 25 июля Мишустин должен посетить локомотивовагоноремонтный и авиационный заводы в Улан-Удэ, 26 июля — проведет совещание в Горно-Алтайске по развитию туризма и индустрии гостеприимства в России, 27 июля — посетит Надеждинский металлургический завод им. Б.И.Колесникова и физкультурно-оздоровительный комплекс «Айка» в Норильске. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bde67d9a79477392043086

Mon, 24 Jul 2023 05:53:56 +0300