В ЛНР заявили об ударе ВСУ кассетными боеприпасами по Золотаревке

Украинские военные применили кассетные боеприпасы при ударе по селу Золотаревка в ЛНР, сообщили источники ТАСС и «РИА Новости» в силовых структурах республики. Информация о пострадавших, по данным собеседников агентств, уточняется. Как рассказал источник «РИА Новости», найденные фрагменты боеприпасов говорят о том, что они были поставлены ВСУ западными партнерами. Накануне Минобороны обвинило украинских военных в применении кассетных боеприпасов в Запорожской области. 23 июля в районе села Пятихатки в области под обстрел попала группа российских журналистов, один из них — военный корреспондент агентства «РИА Новости» Ростислав Журавлев — погиб. По словам командующего российской группировкой «Центр» генерал-лейтенанта Андрея Мордвичева, украинские военные массово применяют 155-миллиметровые кассетные боеприпасы, но «определенного результата не достигли».   Кассетные боеприпасы состоят из контейнеров, которые открываются в воздухе и разбрасывают большое количество мелких снарядов, или суббоеприпасов.  США пообещали поставить Украине кассетные боеприпасы в начале июля. Свое решение Вашингтон называл временным, пока украинской армии не хватает обычных снарядов. Киев в свою очередь обещал, что удары с помощью кассетных боеприпасов будут наноситься по скоплениям военной техники, а не по «официально признанной территории России». 20 июля в Белом доме подтвердили, что ВСУ уже начали применять такие боеприпасы. Президент России Владимир Путин допустил, что Россия может зеркально ответить на применение ВСУ кассетных боеприпасов, так как у нее есть «достаточный запас различного рода» таких снарядов. Представитель генсека ООН Стефан Дюжаррик, комментируя использование Киевом кассетных боеприпасов, заявил, что они должны «уйти в историю» и не применяться.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bd9b459a7947708c6827e4

Mon, 24 Jul 2023 01:19:52 +0300