Путин подписал закон, закрепляющий права россиян на кредитные каникулы

Президент России Владимир Путин подписал закон, закрепляющий за россиянами постоянное право на кредитные каникулы по автомобильным и потребительским займам. Документ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. Впервые кредитные каникулы ввели в 2020 году в качестве временной меры поддержки населения в период пандемии. Они предусматривают право физлица в трудной ситуации обратиться к кредитору за предоставлением кредитных каникул на срок до полугода в любой момент действия договора потребительского кредита. С 1 января россияне будут иметь постоянное право на кредитные каникулы.  Новый закон был принят Государственной думой 18 июля. Теперь, если среднемесячный доход гражданина упал больше чем на 30%, он сможет до шести месяцев не платить по кредиту. В Госдуме пообещали, что сведения о кредитных каникулах не будут ухудшать кредитную историю заемщика. Правительство в дальнейшем определит максимальный размер займа, по которому могут предоставить каникулы. Пока сумма будет составлять 1 млн 600 тыс. руб., если обязательства обеспечены залогом транспортного средства, и 450 тыс. руб. в других случаях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bead2f9a79470d8fb20371

Mon, 24 Jul 2023 21:02:22 +0300