Жителей сел в Джанкойском районе Крыма эвакуируют после атаки дронов

Жителей сел, находящихся в радиусе 5 км от склада в Джанкойском районе, который был атакован беспилотником, эвакуируют. Об этом сообщил глава Крыма Сергей Аксенов в своем телеграм-канале. Людей направят в пункты временного размещения. По предварительной информации, пострадавших нет, добавил Аксенов. Дрон атаковал склад боеприпасов в Джанкойском районе утром. Также обломками беспилотника был поврежден частный дом в Кировском районе. По словам Аксенова, в небе над Крымом сбито системами ПВО и подавлено средствами радиоэлектронной борьбы 11 дронов.  После атаки беспилотников приостановили движение по железной дороге в Джанкойском районе и автомобильной трассе Джанкой — Симферополь. Джанкойский район расположен в северо-восточной степной части Крымского полуострова. По данным телеграм-канала «112», склад боеприпасов, о котором говорит Аксенов, находится в поселке Вольное, там начался пожар. Одновременно с этим на Крымском мосту перекрывали движение автотранспорта. Спустя 44 минуты его восстановили. 22 июля беспилотник атаковал склад боеприпасов в Красногвардейском районе Крыма. Тогда в радиусе 5 км от места происшествия также была объявлена эвакуация, работу железной дороги приостанавливали. 12 местным жителям понадобилась медицинская помощь, четверых из них госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64be0d499a79474702d679a9

Mon, 24 Jul 2023 09:24:27 +0300