Умер бывший глава Удмуртии Александр Соловьев

Бывший глава Удмуртии (с 2014 по 2017 год) Александр Соловьев скончался на 74-м году жизни после продолжительной болезни, сообщили в пресс-службе регионального минздрава. «24 июля в больнице в результате продолжительной болезни на 74-м году жизни скончался бывший Глава Удмуртской Республики Александр Васильевич Соловьев. Министерство здравоохранения Удмуртской Республики приносит глубокие соболезнования родным и близким», — говорится в сообщении. Гибель Соловьева в разговоре с «Коммерсантъ-Удмуртия» подтвердила его старшая дочь Евгения Сирик. «Он сильно болел с самого момента освобождения из СИЗО. Ему было очень плохо, был парализован. Почти месяц лежал в больнице и сегодня умер», — рассказала она.  Александр Соловьев возглавлял Удмуртию в 2014–2017 годах. До этого он работал в «Удмуртавтодоре», был председателем госсовета республики, сенатором от региона. В апреле 2017 года он был арестован по обвинению в получении взяток на 130 млн руб. от представителей организаций, строивших платные мосты через реки Кама и Буй в районе Камбарки. По версии обвинения, за эти деньги Соловьев обеспечивал «внеочередную» оплату строительства мостов из федерального и регионального бюджетов, а также выделял лицензии на изучение участка недр, разведку, добычу песка и песчано-гравийной смеси. В день ареста президент Владимир Путин снял Соловьева с должности в связи с утратой доверия. В октябре 2020 года бывший глава Удмуртии был признан виновным и приговорен к десяти годам колонии строгого режима и штрафу 275 млн руб., однако позднее по состоянию здоровья был освобожден от отбывания наказания в колонии.

https://www.rbc.ru/politics/24/07/2023/64beb5929a794712fecdab7f

Mon, 24 Jul 2023 21:09:32 +0300