Захарова назвала атаку дронов на Москву актом международного терроризма

Атака беспилотников на Москву утром 24 июля — это акт международного терроризма, заявила RTVI официальный представитель МИД России Мария Захарова. Два беспилотника атаковали нежилые здания в Москве около 4:00 утра, пострадавших нет, сообщил мэр столицы Сергей Собянин.   Удары пришлись по дому № 17 на Комсомольском проспекте (там находятся магазины, в том числе «Военторг») и бизнес-центру на проспекте Лихачева, сообщал ТАСС со ссылкой на экстренные службы. О беспилотниках на проспекте Лихачева и на Комсомольском проспекте также писали телеграм-каналы Mash, Shot и «112». Столичные власти перекрыли движение по Комсомольскому проспекту и проспекту Лихачева.  Позже в Минобороны заявили, что ответственность за атаку несет Украина. В ведомстве сообщили о подавлении двух БПЛА средствами радиоэлектронной борьбы. В 8:08 московский департамент транспорта сообщил о восстановлении движения по Комсомольскому проспекту — в сторону центра полностью, в сторону области действуют третья и четвертая полосы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64be1d109a794710b06a52c8

Mon, 24 Jul 2023 10:06:07 +0300