Грету Тунберг вызвали в суд по статье на шесть месяцев тюрьмы

Шведская активистка Грета Тунберг предстанет перед судом по обвинению в неповиновении полиции на митинге в минувшем июне, когда протестующие заблокировали порт в городе Мальмё, сообщает Agency France Press. Согласно обвинительному акту, 20-летняя активистка «принимала участие в демонстрации, нарушившей движение транспорта», и «отказалась подчиниться приказу полиции покинуть место происшествия». Максимальное наказание по этой статье — шесть месяцев тюремного заключения, но прокурор Шарлотта Оттосен рассказала агентству, что обычно судьи в таких случаях выписывают штрафы. Участники митинга, организованного группой экологических активистов «Верни будущее», попытались заблокировать въезд и выезд из порта Мальмё в знак протеста против использования ископаемого топлива. «Мы предпочитаем не быть сторонними наблюдателями и вместо этого физически останавливаем инфраструктуру, работающую на ископаемом топливе. Мы возвращаем себе будущее», — заявила тогда Тунберг.  В конце июня экоактивистка в составе делегации посетила Украину и приняла участие в первом заседании Международной рабочей группы по экологическим последствиям военных действий.  В этом заседании помимо Тунберг приняли участие глава офиса президента Украины Андрей Ермак, вице-президент Европарламента Хейди Хаутал и экс-президент Ирландии Мэри Робинсо.  После этого члены рабочей группы встретились с президентом Украины Владимиром Зеленским. На встрече тот обратил внимание на «катастрофические последствия подрыва плотины Каховской ГЭС» и отметил важность инициатив представителей группы. Тунберг 9 июня провела свою последнюю школьную забастовку. «Сегодня я оканчиваю школу, из-за чего больше не смогу бастовать за климат. Поэтому это моя последняя школьная забастовка», — пояснила она тогда.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64be4d779a79471d436d5f55

Mon, 24 Jul 2023 13:25:17 +0300