Медведев призвал найти «нестандартные» цели для ударов из-за атак Киева

Россия в ответ на атаки со стороны Украины должна выбрать для своих ударов места, где Киев не ожидает атак, написал в своем телеграм-канале заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев. «Нам необходимо выбирать нестандартные цели для наших ударов. Не только хранилища, энергетические узлы и нефтяные базы. Есть и другие места, где нас пока не ждут. И где эффект будет очень весомым», — считает он. По мнению Медведева, сейчас Украина атакует гражданские объекты, поскольку не может добиться «перемоги» в ходе контрнаступления, которой ждут и внутри страны, и на Западе, и поэтому ей нужны «информационные победы».  Этот пост Медведев опубликовал после атаки беспилотников на Москву рано утром 24 июля. Как сообщало Минобороны, оба дрона были подавлены силами радиоэлектронной борьбы и потерпели крушение. Один упал на Комсомольском проспекте, там были повреждены стекла в окнах и витринах магазинов; другой — на проспекте Лихачева, там повреждены верхние этажи бизнес-центра. Пострадавших в результате атаки нет. Издание «РБК Украина» со ссылкой на источники сообщало, что атака была операцией Главного управления разведки (ГУР) Минобороны Украины.  Кремль заявил, что интенсивность попыток нанесения атак с помощью дронов увеличилась, в этом контексте «принимаются меры, ведется напряженная, ежедневная круглосуточная работа».

https://www.rbc.ru/politics/24/07/2023/64be3f049a79472b67fa35c7

Mon, 24 Jul 2023 12:52:03 +0300