Следствие попросило арестовать инженера ТЦ после прорыва горячей воды

Следствие после прорыва трубы с горячей водой в ТЦ «Времена года» будет настаивать в суде на аресте его главного инженера, сообщила прокуратура Москвы в своем телеграм-канале. Инженеру предъявили обвинение в нарушении требований безопасности, повлекшем по неосторожности смерть четырех лиц (ч. 3 ст. 217 УК), максимальное наказание предусматривает лишение свободы сроком до десяти лет. «В ближайшее время суд с участием прокурора рассмотрит вопрос об избрании обвиняемому меры пресечения в виде заключения под стражу», — сообщила прокуратура. Трубу с кипятком в столичном торговом центре прорвало днем 22 июля. Мэр Москвы Сергей Собянин спустя несколько часов после инцидента сообщил, что в результате ЧП погибли четыре человека. Источник РБК в правоохранительных органах говорил, что это произошло на кухне ресторана. Площадь затопления составила 4 тыс. кв. м.  Телеграм-канал Shot писал, что всего пострадали около 70 человек. При этом несколько человек долгое время оставались заблокированными на втором этаже здания — им не давал выйти сильный напор кипятка. В МЧС сообщали, что ожоги получили десять человек. Следователи изъяли техническую документацию, а также допросили руководство и инженеров ТЦ. Дело передано в первое управление по расследованию особо важных дел главного следственного управления СК.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64be2e919a79475f12dfc88b

Mon, 24 Jul 2023 11:55:36 +0300