КНДР запустила две ракеты в Японское море

Минобороны Японии сообщило, что Северная Корея осуществила запуск двух баллистических ракет. Информацию ведомства передает телеканал NHK. Ракеты упали в Японское море вне исключительной экономической зоны страны.  22 июля КНДР запустила сразу несколько крылатых ракет в сторону Желтого моря. Желтое море, которое также называют Западно-Корейским морем, расположено между Южной Кореей и Китаем в Тихом океане.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bea8c69a79471eb45d513b

Mon, 24 Jul 2023 20:04:47 +0300