В Подмосковном Солнечногорске загорелась электричка

В подмосковном Солнечногорске загорелась крыша электрички, сообщили РБК в пресс-службе МЧС. Пострадавших нет. Инцидент произошел в 20:57 на станции Подсолнечная. Телеграм-канал Baza сообщил, что электричка загорелась из-за обрыва проводов.  «Эвакуация пассажиров до прибытия пожарно-спасательных подразделений, пострадавших нет. Горение на крыше на площади 2 кв. м. Открытое горение сбили», — говорится в сообщении. В начале января в Подмосковье электричка столкнулась с автомобилем на переезде возле станции Ивантеевка. Погибли три человека: водитель автомобиля и два пассажира. Пассажиры электрички и локомотивная бригада не пострадали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bec5fc9a7947f727e974c5

Mon, 24 Jul 2023 21:59:31 +0300