В Петербурге запрет на полеты беспилотников продлили до 30 сентября

Оперативный штаб принял решение продлить запрет на использование беспилотников и ограничения для гидроциклов в Санкт-Петербурге, сообщает администрация города. «С 24 июля по 30 сентября в Петербурге вводится запрет на использование беспилотников и на определенных водных участках — гидроциклов», — говорится в сообщении.  Движение гидроциклов и маломерных судов будет запрещено по Неве — от Благовещенского моста до Большого Обуховского моста; по Малой Неве — от моста Бетанкура до Невы; по Большой Невке — от Ушаковского моста до Невы; по Малой Невке — от Большого Петровского моста до Большой Невки, а также на всем протяжении Кронверкского пролива, канала Грибоедова, рек Мойки и Фонтанки, Крюкова канала и Зимней канавки. Ограничения не распространяются на беспилотники и маломерные суда, принадлежащие органам государственной власти. Петербургские власти запретили использовать беспилотники вслед за Москвой в начале мая. Это случилось после атаки двух украинских беспилотников на Кремль в ночь на 3 мая. С тех пор запрет неоднократно продлевали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64be7ec39a79470ac66c3a52

Mon, 24 Jul 2023 17:02:28 +0300