Власти опробуют регистрацию бизнеса «в один клик»

Минфин предложил провести эксперимент для компаний и индивидуальных предпринимателей по удаленной регистрации бизнеса; проект постановления опубликован на портале правовых актов. Предполагается, что участники смогут выбрать банк для открытия расчетного счета, начать пользоваться им и вести бизнес за один день, говорится в пояснительной записке к документу. Для этого придется получить электронную подпись. Сейчас зарегистрироваться в качестве индивидуального предпринимателя можно за три рабочих дня при условии личной подачи документов в Федеральную налоговую службу (ФНС) или подачи в электронном виде. Эксперимент пройдет с 1 сентября 2023 года по 31 мая 2025 года, а координатором станет Федеральная налоговая служба. На первом этапе (с 1 сентября 2023 года по 30 апреля 2024 года) Минфин предлагает включить в эксперимент Сбербанк, на втором (с 1 мая 2024-го по 31 мая 2025-го) — и другие финансовые организации.  Открыть бизнес без личного присутствия смогут клиенты соответствующего банка или пользователи единой биометрической системы. Минфин отмечает, что участие в эксперименте добровольное. Его целями авторы называют «повышение эффективности дистанционного взаимодействия между предпринимателями, компаниями, банками и ФНС». В начале июля группа депутатов внесла в Госдуму пакет законопроектов, которые позволят регистрировать юридические лица и индивидуальных предпринимателей на электронный адрес вместо физического, который будет сформирован в «специальной государственной информационной системе при создании учетной записи». Этот адрес будет указан в ЕГРЮЛ и ЕГРИП, как и электронная почта для связи. Авторы отметили, что многим компаниям, работающим удаленно, не нужны физические офисы.

https://www.rbc.ru/business/24/07/2023/64be6c729a794796e47dae04

Mon, 24 Jul 2023 16:46:35 +0300