В ООН призвали избегать эскалации конфликта после атаки дронов на Москву

Сторонам конфликта на Украине стоит избегать шагов, которые ведут к его эскалации. Об этом заявил на брифинге заместитель официального представителя генсека всемирной организации Фархан Хак, передает «РИА Новости». «Мы хотим, чтобы все стороны избегали любых действий, которые вели бы к дальнейшей эскалации этого конфликта. И мы призываем их позаботиться о том, чтобы этого не произошло», — сказал он.  Два беспилотника атаковали Москву около 4:00. Удары пришлись по нежилым зданиям — дому № 17 на Комсомольском проспекте и бизнес-центру на проспекте Лихачева. В первом случае были повреждены окна домов и витрины магазинов, во втором — верхние этажи здания. Никто не пострадал. Минобороны заявило, что оба беспилотника были подавлены средствами радиоэлектронной борьбы (РЭБ) и потерпели крушение. Издание «РБК Украина» со ссылкой на источники сообщало, что атака была операцией Главного управления разведки (ГУР) Минобороны Украины. Российское Минобороны также возложило ответственность за атаку на Киев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64beb4d79a794776ec83a14f

Mon, 24 Jul 2023 21:04:17 +0300