Шахматный судья остался без мочки уха после выпивки с коллегой

В шахматном клубе в центре Санкт-Петербурга произошел конфликт, в ходе которого преподаватель клуба получил множественные травмы. Об этом сообщило ГУ МВД по региону в телеграм-канале. Инцидент произошел 19 июля в шахматном клубе по адресу: ул. Чайковского, 2/7. По данным «Яндекс.Карты», по этому адресу расположен клуб «Петровская ладья». В ходе проверки выяснилось, что после совместного распития спиртных напитков между преподавателем клуба и его коллегой возник конфликт, в результате чего первый получил травмы и был госпитализирован. Источник «РИА Новости» в правоохранительных органах рассказал, что в больницу привезли шахматного судью Сергея Видякина. У него зафиксировали «множественные травмы головы и тела и частичную ампутацию мочки уха». Пострадавший отмечал, что ничего не помнит из событий той ночи. Собеседник агентства уточнил, что полиция отрабатывает несколько версий. Согласно одной из них, к избиению может быть причастен директор шахматного клуба «Петровская ладья», который вызвал скорую помощь. Мужчину, нанесшего коллеге травмы, задержали. Как передает 78.ru, задержан президент шахматного клуба «Петровская ладья» 36-летний Александр Волков. По данным телеканала, мужчины отмечали Международный день шахмат в ночь на 20 июля. Предварительно причиной конфликта стала просьба о повышении. По данному факту завели уголовное дело по ч. 1 ст. 112 УК России (умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью). Эта статья предусматривает максимальное наказание в виде лишения свободы сроком до трех лет.

https://www.rbc.ru/society/24/07/2023/64be412d9a794729f10113af

Mon, 24 Jul 2023 12:41:38 +0300