В Кисловодске после ливней на автомобили рухнула подпорная стена

В Кисловодске подпорная стена, которая удерживала от обрушения и сползания находящийся за ней грунт, обрушилась и повредила несколько автомобилей, сообщил глава города Евгений Моисеев в своем телеграм-канале. «Произошел обвал стены и порыв газовой трубы в Кисловодске на Промышленной, 4Е. Спасатели и пожарные работают на месте ЧП», — написал мэр и уточнил, что пострадавших нет. На видео, которое опубликовал мэр, видны засыпанные землей и бетонными блоками машины. Голос за кадром говорит, что обвалилась новая подпорная стена, которую строили над старой. Региональное управление МЧС предупреждало ранее, что, по данным Ставропольского гидрометцентра, 23, 24 и 25 июля на территории края местами ожидается сильный дождь с грозой, градом и шквалистым ветром порывами до 20–25 м/с.  В МЧС уточнили, что обрушение 25 м подпорной стены произошло на территории промышленной зоны и «имеется угроза дальнейшего обрушения подпорной стены и повреждения конструкций металлического ангара». В июне в регионе Кавказские Минеральные Воды ливень привел к подтоплению трассы Минеральные Воды — Кисловодск. Подтопление тогда также произошло в Ессентуках и станице Ессентукской. В апреле из-за аварии на водоводе Эшкаконского водохранилища в Карачаево-Черкесской Республике более 15 тыс. абонентов города Кисловодска остались без воды.  Утечка на стальной водной магистрали была обнаружена 25 апреля, в 22:30. Под отключение попали более 100 улиц, санатории, соцобъекты, в том числе городская больница.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64be72e19a794774ef8c5f6c

Mon, 24 Jul 2023 16:11:08 +0300