Минобороны сообщило об отражении атаки 17 беспилотников в Крыму

В ночь на 24 июля Украина попыталась атаковать объекты в Крыму при помощи 17 беспилотников, сообщило Минобороны России. Три дрона уничтожила система ПВО. Еще 14 подавили средства радиоэлектронной борьбы. Из них 11 упали в акватории Черного моря, остальные три — на территории полуострова. По данным министерства, никто не пострадал. Глава Крыма Сергей Аксенов сообщал, что обломки дрона повредили частный дом в Кировском районе, также произошло попадание в склад боеприпасов в Джанкойском районе в северо-восточной части полуострова. В районе приостановили движение поездов и автомобилей по трассе Джанкой — Симферополь. Перевозчик «Гранд сервис экспресс» сообщил о задержании двух поездов. Позднее автомобильное движение запустили вновь.  Из-за попадания в склад боеприпасов жителей близлежащих сел в радиусе 5 км от места происшествия эвакуировали. По данным «Коммерсанта» и телеграм-канала «112», склад находится рядом с поселком Вольное примерно в 20 км от Джанкоя. Советник главы Крыма Олег Крючков сообщил, что организован оперативный штаб. Он призвал местных жителей не публиковать фото и видео в соцсетях, заявив, что такие посты будут «жестко отслеживаться». Это уже третье ЧП на складе с боеприпасами в Крыму за последние несколько дней: 22 июля, по словам Аксенова, дрон атаковал Красногвардейский район, из-за чего боеприпасы на складе сдетонировали. 19 июля пожар произошел на военном полигоне в Кировском районе, там взорвалась часть снарядов.

https://www.rbc.ru/politics/24/07/2023/64be179c9a79478ffd6fd496

Mon, 24 Jul 2023 09:57:01 +0300