В Новой Москве упал беспилотник

Беспилотник упал у жилого дома в поселке Первомайском в Новой Москве, сообщили «РИА Новости» и ТАСС со ссылкой на источники в экстренных службах. Госагентства пишут, что взрывного устройства на нем не было. Повреждений и пострадавших нет. Власти устанавливают, кто и с какой целью запустил дрон, также сообщили агентства.  Утром 24 июля беспилотники атаковали два здания в Москве. Осколки дрона были найдены на Комсомольском проспекте, еще один попал в высотку бизнес-центра на улице Лихачева. После атаки во многих зданиях на проспекте были выбиты стекла, власти перекрыли движение. В Киеве атаку назвали «специальной операцией». Российский МИД заявил, что Россия оставляет за собой право принять «жесткие меры» в ответ.  Минобороны заявило, что оба беспилотника были подавлены средствами радиоэлектронной борьбы (РЭБ) и потерпели крушение. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков говорил, что атаковавшие Москву дроны были нейтрализованы, «принимаются меры, ведется напряженная, ежедневная круглосуточная работа».

https://www.rbc.ru/society/24/07/2023/64bed14f9a7947b6e6ca0b37

Mon, 24 Jul 2023 22:50:44 +0300