В Иркутской области ребенок пострадал от удара молнии, когда мылся в бане

В Нижнеудинске ученик четвертого класса пострадал, предварительно, после удара молнии, когда мылся в бане. Об этом сообщила пресс-служба ГУ МВД России по Иркутской области. По данным полиции, инцидент произошел вечером 23 июля во время сильного ливня. Ученик четвертого класса вместе со совершеннолетним братом мылся в бане. «В момент, старший брат покинул помещение, раздался сильный хлопок. Вернувшийся родственник обнаружил мальчика с ожогами, после чего школьник был доставлен в медучреждение», — говорится в сообщении. Сейчас за состоянием ребенка наблюдают врачи, его жизни ничего не угрожает, отметили в полиции.  Согласно одной из версий полиции, мальчик получил ожоги в результате удара молнии. По данному факту проводится проверка. Нижнеудинская межрайонная прокуратура поставила на контроль установление всех обстоятельств по факту травмирования ребенка. Ранее, 14 июля, в Новосибирской области 16-летний подросток погиб от удара молнии в дерево, под которым он спрятался от дождя, другого 13-летнего ребенка госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64be23399a79477ad653503f

Mon, 24 Jul 2023 10:12:10 +0300