Почта Казахстана и банки Узбекистана перестали работать с «Юнистрим»

Национальный оператор почты Казахстана «Казпочта» временно перестал принимать и отправлять денежные средства в российской платежной системе «Юнистрим», одноименный банк-оператор которой попал под санкции США 20 июля. «С 21 июля переводы «Юнистрим» приостановили», — сообщили РБК в call-центре «Казпочты». Также, как сообщает Frank Media, работу с «Юнистримом» прекратили казахстанский Freedom Finance Bank и узбекские Халк банк и Ипотека банк. Вашингтон расширил санкции против российских банков — помимо «Юнистрима» под них попали «Тинькофф», «Солидарность», Локо-банк и Петербургский социальный коммерческий банк (ПСКБ). После включения в санкционный список «Юнистрим» объявил, что уже разработал «инфраструктурное решение, позволяющее бесперебойно продолжать взаимодействие с партнерами в штатном режиме», и пообещал реализовать его «в кратчайшие сроки».  Раньше через «Юнистрим» можно было проводить денежные переводы за границу примерно в 30 стран, среди которых были Великобритания, Греция, Кипр, Израиль, Сербия, Турция, Молдавия, Армения, Белоруссия, Грузия, Казахстан, Киргизия, Таджикистан, Узбекистан и др. Банки некоторых из этих стран уже прекратили проведение операций с «Юнистримом». В частности, так поступили грузинские TBC и Bank of Georgia, а также армянские Ардшинбанк, Конверс Банк, Армэкономбанк, Эвокабанк. Уход зарубежных банков от сотрудничества с подсанкционными компаниями связан с риском для них попасть под вторичные санкции. «Тинькофф» и «Солидарность» после американских санкций сообщили, что за рубежом прекратят работу их карты китайской платежной системы UnionPay. Тинькофф Банк также пока ограничил проведение переводов в иностранной валюте, как пояснили в кредитной организации, они до 28 июля ожидают ответа от банков-корреспондентов по возобновлению переводов.

https://www.rbc.ru/finances/24/07/2023/64be5d489a7947ce5f2b0f02

Mon, 24 Jul 2023 15:12:28 +0300