Испания направила Украине новую партию танков Leopard и БТР

Правительство Испании направило Украине новую партию танков Leopard 2A4 и бронетранспортеров. Об этом говорится в сообщении Минобороны королевства. Груз с военной и гуманитарной помощью для Украины покинул порт города Сантандер 24 июля. Ожидается, что Киев получит груз в начале августа.  В эту партию входят четыре танка Leopard 2A4, десять бронетранспортеров, десять грузовиков, кареты скорой помощи и различные боеприпасы. Передать Украине танки обещал премьер-министр страны Педро Санчес во время своего визита в Киев и встречи с президентом Владимиром Зеленским. Москва поставки Киеву западного оружия критикует и заявляет, что подобные действия ведут к эскалации, а не к урегулированию конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bea2849a79474cc172ab50

Mon, 24 Jul 2023 20:39:57 +0300