Пять человек пострадали при обрушении моста в Закарпатье

На Украине в Закарпатье в районе автотрассы Н 09 обрушился мост через реку Тересва, пострадали пять человек. Об этом сообщает УНИАН. Среди пострадавших двое детей. Всех доставили в Тячевскую районную больницу.  Мост расположен на дороге Н-09 Мукачево — Рахов — Ивано-Франковск — Львов, имеющей выходы к границе с четырьмя странами Евросоюза. По данным агентства, в 2021 году власти собирались отремонтировать мост. В октябре прошлого года произошло обрушение моста городе Морви в штате Гуджарат на западе Индии. Тогда погибли 142 человека. При этом обрушение моста произошло спустя четыре дня после открытия, ранее его закрывали на реконструкцию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64beca829a794780ac2fe544

Mon, 24 Jul 2023 22:44:56 +0300