Грету Тунберг оштрафовали на $144 за неповиновение полиции

Суд в Швеции оштрафовал экоактивистку Грету Тунберг за неповиновение полиции во время демонстрации в городе Мальмё. Об этом сообщает Reuters. Сумма штрафа составила 1,5 тыс. шведских крон (около $144). Экоактивистку также обязали перечислить 1 тыс. крон в фонд помощи жертвам преступлений. По обвинению в неповиновении полиции ей грозило до шести месяцев лишения свободы.  Тунберг в суде подтвердила, что не подчинилась полиции, но не признала себя виновной, объяснив, что действовала по необходимости. «У нас климатическая чрезвычайная ситуация. Поэтому кто-то должен отреагировать», — сказала она, передает корреспондент SVT. Поводом для возбуждения дела стала акция группы «Верни будущее», которая прошла в Мальмё 19 июня. Экоактивисты в знак протеста против использования ископаемого топлива перекрыли дорогу для грузовиков, перевозящих нефтепродукты. Четыре человека, в том числе Тунберг, не подчинились приказу полиции прекратить демонстрацию, и их задержали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64be64169a79473243ab08fc

Mon, 24 Jul 2023 16:36:57 +0300