Глава ЮНЕСКО призвала расследовать гибель военкора «РИА Новости»

Гибель военного корреспондента «РИА Новости» Ростислава Журавлева должна быть расследована, заявила глава ЮНЕСКО Одри Азуле. «Я сожалею о смерти журналиста Ростислава Журавлева и призываю расследовать обстоятельства его гибели. Журналисты играют ключевую роль в информировании международного сообщества о конфликтах и должны быть защищены», — говорится в документе.  В своем заявлении она сослалась на резолюцию 2222 Совбеза ООН о защите журналистов в зоне боевых действий. 22 июля российские журналисты попали под обстрел в районе села Пятихатки Запорожской области. Ранения также получили корреспондент «РИА Новости» Константин Михальчевский и два журналиста «Известий» — Роман Польшаков и Дмитрий Шиков. По данным российского Минобороны, украинские войска нанесли удар кассетными боеприпасами. Журавлев был ранен и умер во время эвакуации. В Минцифры и Общественной палате решили представить его к ордену Мужества посмертно. На гибель и ранение российских журналистов отреагировали в офисе генсека ООН. Его представитель Стефан Дюжаррик выразил соболезнования семье, друзьям и коллегам Журавлева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64be727f9a7947f1f0ec23fe

Mon, 24 Jul 2023 16:15:09 +0300