Движение по Комсомольскому проспекту частично возобновили

Движение по Комсомольскому проспекту в Москве в сторону области возобновили по двум полосам, сообщил городской департамент транспорта. Автомобилям разрешили проезжать в сторону Подмосковья по третьей и четвертой полосам. В сторону центра столицы движение восстановлено полностью. Движение автомобилей по Комсомольскому проспекту было ограничено около 4:30. Проезд также перекрыли по проспекту Лихачева.  Примерно в это же время мэр Сергей Собянин сообщил об атаке беспилотников по двум нежилым зданиям в Москве. По его словам, серьезных повреждений и пострадавших нет. Минобороны России позже заявило, что это были украинские беспилотники, которые были подавлены средствами радиоэлектронной борьбы и упали. Один дрон попал в здание на Комсомольском проспекте, повреждения получил дом № 17, писал ТАСС со ссылкой на источник в экстренных службах. По данным телеграм-канала «112», в двухэтажном здании разрушена кровля, в соседних домах выбиты стекла. Напротив поврежденных домов находится здание Министерства обороны.  Второй беспилотник попал в бизнес-центр на проспекте Лихачева. В этом здании находится магазин «Леруа Мерлен».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64be098f9a794768a180b654

Mon, 24 Jul 2023 08:35:45 +0300