Минтруд предложил ₽100 тыс. семьям пострадавших на военной операции детей

Минтруд предложил единовременные выплаты родителям детей, пострадавших в зоне военной операции, размер выплаты — 100 тыс. руб. Документ опубликован на федеральном портале проектов нормативных правовых актов. Выплаты предусмотрены семьям детей в возрасте до 18 лет, получивших ранение с 24 февраля 2022 года и проживающих в новых регионах или в регионах, прилегающих к зоне военной операции. Также детей предлагается отправлять в санаторно-курортные организации. На выплату могут рассчитывать только родственники или другие законные представители детей с российским гражданством, которые постоянно проживают на территории России.  В начале мая рабочая группа по вопросам специальной военной операции внесла в Госдуму законопроект, согласно которому фактические воспитатели военных, погибших в первые месяцы конфликта, смогут получить выплаты по обязательному государственному страхованию. Сейчас такие выплаты выплачивают тем, кто потерял близких после 14 июля прошлого года. Воспитателями военных числятся старшие братья или сестры, бабушки и дедушки, а также другие родственники. Фактическим воспитателем погибшего может считаться «лицо, содержавшее военнослужащего, гражданина, призванного на военные сборы, или инвалида вследствие военной травмы в течение не менее пяти лет до достижения ими совершеннолетия».

https://www.rbc.ru/politics/24/07/2023/64beb2d99a79473f09ee0855

Mon, 24 Jul 2023 21:39:47 +0300