Вильфанд предупредил об угрозах затоплений из-за половодья в 10 регионах

В нескольких российских регионах в случае интенсивных осадков и быстрого таяния снега существует риск затоплений в период весеннего половодья, сообщил ТАСС научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. По словам синоптика, затопления возможны в городах Тихвин, Тосно, Любань Ленинградской области, в Великом Устюге Вологодской области, на пониженных прибрежных участках в районе Смоленска, Брянска, Уфы, на отдельных участках в районах Рязани, Тулы, а также пойм в населенных пунктах Самарской области. При умеренных или интенсивных дождях в Крыму возможны аварийные сбросы из водохранилищ, отметил Вильфанд. «У них [водохранилищ] маленькие объемы, поэтому происходят сбросы, также возможны прорывы местных дамб,  что повлечет выход воды на поймы рек», — добавил он.  Ранее Вильфанд обратил внимание, что прошедший в Москве 12 марта дождь показал, что погода в столице начала развиваться по «весеннему сценарию». «Дело в том, что ничто так не разрушает снежный покров — ни солнце, ни тепло, как хороший дождь. Он оказывает сильнейшее разрушительное воздействие на снег», — отметил синоптик. Он объяснил, что снег после этого дождя лежит в городе менее плотно, «начался нормальный, традиционный процесс противостояния режимов циркуляции, зимы и весны».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6417cdc19a7947569abb4e2f

Mon, 20 Mar 2023 08:14:54 +0300