Си Цзиньпин назвал условие для выхода из украинского кризиса

Выход из украинского кризиса будет найден, если его стороны будут руководствоваться концепцией общей безопасности и продолжать диалог в равноправном ключе, заявил председатель Китая Си Цзиньпин в своей статье для «Российской газеты». «Мы убеждены, что рациональный выход из украинского кризиса и путь к прочному миру и всеобщей безопасности в мире найдутся, если все будут руководствоваться концепцией общей, комплексной, совместной и устойчивой безопасности, продолжать диалог и консультации в равноправном, благоразумном и прагматичном ключе», — считает китайский лидер. Он напомнил, что с начала обострения конфликта на Украине Китай занимает «объективную и беспристрастную позицию», а также прилагает активные усилия по содействию к примирению и мирным переговорам. План Китая по мирному урегулированию украинского кризиса, представленный в годовщину начала российской спецоперации, по мнению Си Цзиньпина, «максимально отражает» единство взглядов мирового сообщества на этот вопрос.  Китай представил свой мирный план по урегулированию конфликта на Украине 24 февраля 2023 года. Документ включает 12 пунктов, среди них — уважение суверенитета всех государств, соблюдение принципа, согласно которому безопасность одной страны не должна обеспечиваться за счет другой, прекращение боевых действий, возобновление переговоров, в чем Китай готов содействовать, прекращение односторонних санкций. Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что инициатива Китая не похожа на план, а является скорее высказыванием мыслей. Советник главы офиса украинского президента Михаил Подоляк в китайском плане увидел лишь общие принципы и противоречие одних пунктов другим. В Кремле поприветствовали попытку Пекина предложить мирный вариант выхода из конфликта, но отметили, что из-за украинской стороны обсуждать «нюансы» невозможно.

https://www.rbc.ru/politics/20/03/2023/64178ab49a79474bfb390dd1

Mon, 20 Mar 2023 02:16:25 +0300