Чешский генерал призвал перестать недооценивать военный потенциал России

Украине и западным странам не стоит недооценивать Россию из-за динамики конфликта, у нее есть огромный военный потенциал, заявил бывший начальник Генштаба армии Чехии генерал Иржи Шедивы (занимал должность с 1998 по 2002 год) в интервью Rádio universum. «Я думаю, что любой, кто начнет недооценивать своего врага, в конечном итоге проиграет. Итак, прежде всего, мы не можем недооценивать русских», — сказал чешский генерал. По его словам, у России есть огромный потенциал с военной точки зрения, например, это касается танков, которых, вероятно, есть еще большое количество. Кроме того, Россия также может нарастить производство другого оружия, добавил Шедивы.  В начале марта министр армии США Кристин Вормут также обратила внимание, что недооценивать военные возможности России было бы глупо. Она отметила, что Россия в конфликте на Украине не использовала значительную часть своих военно-воздушных и военно-морских сил, а также возможностей в киберсреде. «Однако все это есть, и мы были бы глупыми, если бы не беспокоились об этих возможностях», — сказала она. Ранее генеральный директор «Ростеха» Сергей Чемезов говорил, что с февраля этого года предприятия госкорпорации более чем в 50 раз увеличили объемы производства некоторой военной продукции. В первую очередь речь идет о боеприпасах. «Конечно, там объемы колоссальные», — уточнял он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6417b5209a794751305422e4

Mon, 20 Mar 2023 05:10:51 +0300