Два землетрясения произошли в Магаданской области

Землетрясение магнитудой 6,0 зафиксировали на территории Магаданской области. Об этом сообщает Камчатский филиал Единой геофизической службы РАН, передает «Интерфакс». Эпицентр находился на территории Омсукчанского района области в 183 км северо-восточнее от райцентра. Очаг залегал на глубине 261 км, энергетический класс землетрясения составил 13,4.  Еще одно землетрясение магнитудой 5,6 зафиксировали 20 марта на территории Магаданской области, передавало агентство со ссылкой на Алтае-Саянский филиал Единой Геофизической службы РАН. Подземный толчок произошел в 02:05 мск, эпицентр землетрясения находился в 584 км на северо-восток от Магадана. Очаг находился на глубине 10 км. 19 марта в Магадане ввели режим чрезвычайной ситуации из-за неблагоприятных погодных условий, сообщал мэр Юрий Гришан. В городе прошла череда снежных и тепловых циклонов. По словам мэра, режим ЧС снимут по мере того, как удастся справиться с последствиями циклонов. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6417fb5a9a7947651ad78d99

Mon, 20 Mar 2023 09:41:20 +0300