Ким Чен Ын призвал КНДР быть готовой к применению ядерного оружия

Северокорейским военным надо быть готовыми к ответному применению ядерного оружия в любое время, заявил лидер КНДР Ким Чен Ын по итогам учений, во время которых была запущена баллистическая ракета с имитированной ядерной боеголовкой. Об этом сообщает Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК). Комплексные тактические учения, о которых идет речь, проходили 18 и 19 марта. В ходе этих учений прорабатывалось управление системой командования ядерным ударом, порядок действий и методы ведения боя для немедленного перехода на ядерную атаку, а также была запущена баллистическая ракета, имитировавшая тактическую ядерную атаку. «Ким Чен Ын упомянул, что очень важно часто организовать приближенные к реальному бою учения, как нынешние, и подчеркнул, что следует сделать так, чтобы наши воины привыкли к неожиданной ситуации и тщательно подготовились к незамедлительной, подавляющей и активной ядерной ответной готовности в любое время», — говорится в сообщении ЦТАК. Также лидер КНДР отметил, что прошедшие учения стали важным моментом в подготовке ядерных боевых сил на случай «выполнения миссии по сдерживанию войны и захвата инициативы в войне в любое время и в неожиданной ситуации».  13 марта США и Южная Корея начали совместные учения под названием «Щит свободы». Они продлятся до 23 марта. Вашингтон и Сеул отрабатывают сценарии по отражению возможного нападения со стороны КНДР на фоне продолжающихся пусков баллистических ракет и «ядерной угрозы» со стороны Пхеньяна. В КНДР расценили учения как «подготовку к агрессивной войне» и пообещали «решительный ответ». 17 марта Северная Корея испытала межконтинентальную баллистическую ракету «Хвасон-17». Япония выразила КНДР протест по этому поводу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6417a7db9a79474f68a333e1

Mon, 20 Mar 2023 04:00:46 +0300