«Газпром» нарастил транзит газа через Украину

«Газпром» за прошедшие сутки увеличил транзит газа в Европу по территории Украины через газоизмерительную станцию «Суджа» до 41,5 млн куб. м, следует из предоставленных компанией данных. На 19 марта объем поданного газа составил 39,4 млн куб. м. В начале года «Газпром» снижал объемы прокачки газа через территорию Украины, но с февраля начал увеличивать. Так, 1 февраля транзит вырос сразу на 20%, с 24,5 млн до 29,4 млн куб. м. Транзитная ветка через Украину остается единственным маршрутом поставок российского газа в государства Центральной и Западной Европы. Топливо из России также следует по «Голубому потоку» и «Турецкому потоку» в страны Юго-Восточной Европы. Транзит по газопроводу Ямал — Европа приостановили в прошлом марте, по «Северному потоку» — после взрывов в конце сентября. Поставки через станцию «Сохрановка» украинская сторона перестала принимать в прошлом мае. В Киеве заявили, что эта станция сейчас контролируется российскими силами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64180ee19a79476d2d8b198f

Mon, 20 Mar 2023 11:21:56 +0300