Путин призвал МВД пресекать попытки «раскачать общество»

Президент России Владимир Путин на заседании коллегии МВД призвал оперативно пресекать провокации и незаконные акции. Текст выступления главы государства опубликован на сайте Кремля. Путин заметил, что в прошлом году в России возросло число преступлений экстремистской направленности. «Провокации, незаконные уличные акции или иные попытки раскачать общество должны оперативно пресекаться, точно так же, как и распространение экстремистской идеологии», — подчеркнул он. К работе по предотвращению незаконных акций необходимо привлекать представителей религиозных конфессий, молодежных и других общественных организаций, считает президент.  Путин назвал «единство и сплоченность» многонационального общества «силой России». По его мнению, эти качества помогают россиянам «преодолевать любые трудности и испытания». В прошлом году российские суды вынесли обвинительные приговоры в отношении более 1,5 тыс. человек по делам о терроризме и экстремизме. По данным председателя Верховного суда Вячеслава Лебедева, 875 человек осудили за преступления террористической направленности, еще 693 — экстремистской.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641855d19a79470c7000e5b6

Mon, 20 Mar 2023 16:24:02 +0300