В МАИ объяснили вручение повесток студентам при получении диплома

Представитель военкомата вручил повестки трем студентам Московского авиационного института (НИУ МАИ) в связи с тем, что они отказались проходить обучение по программе целевой подготовки кадровых офицеров и продолжили обучение по гражданской специальности, сообщили РБК в университете. Ранее «Вёрстка» сообщила, что студентов МАИ заставляют подписывать повестки в военкомат, чтобы получить свои дипломы. «Не выдают диплом пока не подпишешь повестку. Прямо в кабинете, в котором выдают диплом, сидит военком», — рассказал каналу один из студентов. Другой студент, который уже ходил в военкомат по такой повестке, уточнил, что ему предложили пройти службу по контракту.  Как уточнили РБК в МАИ, повестки были выданы трем студентам, проходившим обучение по программе целевой подготовки кадровых офицеров в рамках договора с Минобороны, которые летом 2022 года отказались прибыть на военные сборы и написали рапорты о нежелании продолжить обучение. «В связи с этим были расторгнуты их договоры с Минобороны России, которое оплачивало их обучение по военной специальности. Студенты продолжили обучение по гражданской специальности в институте № 12 МАИ. После защиты диплома по окончанию обучения у студентов завершились сроки отсрочки от призыва. В связи с этим в университет прибыл представитель военкомата и вручил им повестки для уточнения документов воинского учета. Данные студенты получили дипломы о высшем образовании 27 февраля 2023 года в установленном порядке», — сообщили в институте.

https://www.rbc.ru/society/20/03/2023/64182e169a79477b767ac407

Mon, 20 Mar 2023 13:56:27 +0300