Путин и Си Цзиньпин начали встречу в Кремле

В Кремле началась неформальная встреча президента России Владимира Путина и председателя КНР Си Цзиньпина. Встреча проходит в представительском кабинете первого корпуса Кремля. Беседа состоится в формате тет-а-тет и продолжится за неформальным обедом. Визит Си Цзиньпина в Москву продлится до 22 марта. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков говорил, что в ходе переговоров Путин и Си Цзиньпин затронут тему мирной инициативы Китая по Украине, председатель КНР сможет услышать «российское видение».  Китайский мирный план по разрешению российско-украинского конфликта включает 12 пунктов, в том числе уважение суверенитета всех государств, прекращение боевых действий и возобновление переговоров.  В Кремле сообщали, что лидеры обсудят актуальные вопросы двусторонних отношений и подпишут совместные документы.  По прибытии в Москву Си Цзиньпин заявил, что Китай готов вместе с Россией «стоять на страже миропорядка, основанного на международном праве», и отстаивать «ооноцентричную международную систему» в неспокойном современном мире. «Китай и Россия — добрые соседи и надежные партнеры, связанные горами и реками», — сказал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641862669a79471276c34e0b

Mon, 20 Mar 2023 17:14:38 +0300