МВД напомнило об автоматическом продлении водительских прав на три года

Срок действия водительских прав, истекших в прошлом году или истекающих в этом, автоматически продлен на три года. Об этом напомнил на коллегии МВД глава ведомства Владимир Колокольцев. По словам Колокольцева, это сделали для удобства водителей и снижения административной нагрузки на органы МВД. Решение ведомства коснется около 5 млн удостоверений, говорится на правительственном сайте объясняем.рф.  Автоматически продлить действие водительских прав решили в апреле прошлого года. С такой инициативой выступили в ГИБДД. С ноября прошлого года водители могут предъявлять права сотруднику ГИБДД в электронном виде. Такая функция появилась после обновления в приложении «Госуслуги Авто»: изображение водительского удостоверения вместе с фото водителя подгружается автоматически из базы ГИБДД. При этом автоинспектор вправе потребовать и оригинал документа. Штраф за забытое водительское удостоверение составляет 500 руб. 1 марта в силу вступило несколько изменений, касающихся процедур получения водительских прав и сдачи экзамена в ГИБДД. Теперь водительское удостоверение будут выдавать без штрих-кода. Согласно постановлению правительства, права могут аннулировать в трех случаях: если удостоверение выдали на основе поддельных документов, у водителя подтвердилось наличие медицинских противопоказаний либо владелец удостоверения не пришел на внеочередное обязательное медосвидетельствование.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641850ea9a79470a5aecc5ab

Mon, 20 Mar 2023 16:28:06 +0300