Дерипаска подал иск о защите чести и достоинства к Марии Певчих

Бизнесмен Олег Дерипаска подал иск о защите чести и достоинства к главе отдела расследований Фонда борьбы с коррупцией (ФБК, признан в России иноагентом, а также экстремистской организацией и запрещен) Марии Певчих, следует из картотеки арбитражных дел. Заявление подано в Арбитражный суд Москвы 9 марта, 16 марта суд его принял. Заседание по делу назначено на 1 июня. Материальных требований, как следует из карточки, Дерипаска не заявил. Представитель бизнесмена уточнил ТАСС, что подача заявления в суд обусловлена публикацией об участии в залоговых аукционах и требованием ее опровержения. РБК обратился за комментарием к адвокату Дерипаски и Марии Певчих.  В августе 2022 года Дерипаска подал в суд на оппозиционера Алексея Навального, его соратников Георгия Албурова и Певчих, а также на издания The Insider (Минюст внес его в реестр СМИ-иноагентов, Генпрокуратура признала его деятельность нежелательной), New Lines и Associated Newspapers Limited, требуя опровергнуть выводы расследования о министре иностранных дел Сергее Лаврове. Речь идет о расследовании, которое Навальный опубликовал в сентябре 2018 года. В нем говорилось, в частности, об общении Лаврова и его семьи с Дерипаской. По словам Певчих, Дерипаска потребовал, чтобы авторы удалили расследование и записали видеоопровержение. Зеленоградский суд Москвы удовлетворил иск бизнесмена в конце октября. Тогда же Дерипаска подал аналогичный иск к компании Meta (признана в России экстремистской и запрещена) и бизнесмену Олегу Тинькову из-за высказываний последнего. Он потребовал взыскать с бизнесмена компенсацию 2 млрд руб.

https://www.rbc.ru/politics/20/03/2023/641816f59a7947704380698c

Mon, 20 Mar 2023 11:53:23 +0300