Генерал Росгвардии сознался в систематических «откатах»

Заместитель командующего Центральным округом Росгвардии, генерал-майор Вадим Драгомирецкий стал фигурантом уголовного дела о получении взяток и превышении полномочий, сообщил руководитель комитета Госдумы по информационной политике и экс-советник главы Росгвардии Александр Хинштейн. Он признал вину и написал явку с повинной. Генерала подозревают в «систематическом получении «откатов» от подрядчика, который занимался реконструкцией одной из воинских частей в Подмосковье. По данным Хинштейна, Драгомирецкий мог получить 19 млн руб. «В преступную схему входил и начальник окружного центра хранения материальных ресурсов полковник Кочиев. Он был задержан чекистами накануне и сейчас находится в СИЗО», — пишет Хинштейн. Драгомирецкого вскоре уволят с должности, также рассказал депутат. Драгомирецкий занимал пост замкомандующего округом по тылу. В 2019 году он задекларировал годовой доход 2 млн руб., владение двумя объектами недвижимости — земельным участком в 200 кв. м и долей в квартире площадью 72 кв. м, а также автомобиль Hyundai Grandeur.  В 2020 году был задержан экс-заместитель директора Росгвардии генерал-лейтенант Сергей Милейко, в 2021 году он был осужден на шесть лет колонии по делу о мошенничестве с нежилым помещением в ведомственном Росгвардии доме в Балашихе, где его жена открыла парикмахерскую. Милейко также проходит по делу о хищении около 400 млн руб. при поставках Росгвардии форменного обмундирования по завышенным ценам. Также Милейко подозревали в получении взяток, однако, как писал «Коммерсантъ», это уголовное дело готовятся закрыть из-за нехватки доказательств.

https://www.rbc.ru/politics/20/03/2023/64188fcb9a7947278a4d5d56

Mon, 20 Mar 2023 20:53:48 +0300