Правительство отменило документ о сроке пребывания украинцев из ДНР и ЛНР

Правительство отменило постановление 2018 года об увеличении срока пребывания в России украинцев из Донецкой и Луганской народных республик. Соответствующий документ опубликован на портале правовой информации. Новое постановление вступило в силу в день опубликования, 20 марта. Постановление правительства 2018 года увеличило срок пребывания украинцев из двух регионов до 180 суток с даты въезда в Россию. Ранее они могли находиться в стране не более 90 суток. С точки зрения России, этих республик как регионов Украины или самостоятельных государств уже не существует, контролировавшиеся ими территории вошли в состав России 30 сентября. Согласно закону о вступлении новых регионов, их постоянные жители, а также люди, проживавшие там ранее, но выехавшие в Россию, приобрели российское гражданство. Те же, кто выехал за пределы Российской Федерации, должны были выбрать гражданство в течение месяца после принятия закона.  ДНР, ЛНР, а также Херсонская и Запорожская области вошли в состав России 30 сентября на правах новых субъектов. До подписания договоров о вхождении в свой состав Россия признала независимость указанных территорий в административных границах, то есть в тех границах областей, в которых они входили в состав Украины. При этом часть данных территорий по-прежнему остается под контролем Киева. На заседании коллегии МВД 20 марта глава ведомства Владимир Колокольцев заявил, что с момента проведения референдумов о присоединении к России новых территорий за российскими паспортами обратились 800 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6418a8a69a79472e85aef855

Mon, 20 Mar 2023 23:47:17 +0300