Минобороны сообщило о двух летевших к России бомбардировщиках США

Над Балтикой обнаружили два бомбардировщика B-52H ВВС США, которые летели в направлении границ России, для их сопровождения был поднят истребитель Су-35, сообщили в Министерстве обороны. «После удаления иностранных военных самолетов от государственной границы Российской Федерации российский истребитель вернулся на аэродром базирования», — говорится в заявлении.  В Национальном центре обороны России подчеркнули, что полет российского истребителя выполнялся в строгом соответствии с международными правилами использования воздушного пространства. Нарушения государственной границы не было. За последние недели американские стратегические бомбардировщики уже совершили несколько полетов над международными водами Балтики. Полеты B-52 фиксировались сервисами трекинга самолетов, такими как Flightradar. Так, 12 марта бомбардировщик пролетел над морем от Польши в воздушное пространство над Финским заливом, после чего, совершив маневр неподалеку от российских границ, ушел в воздушное пространство Эстонии.  14 марта в Черном море разбился американский беспилотник MQ-9, на перехват которого были отправлены российские истребители ПВО Су-27. Американская сторона заявляла, что истребители сбрасывали на дрон топливо, а один из Су-27 задел винт беспилотника. Случившееся в Вашингтоне назвали «небезопасным и непрофессиональным перехватом». В Москве отрицают, что крушение беспилотника произошло вследствие действий российских самолетов. Истребители Су-27, как сообщило Минобороны, не применяли вооружение и не вступали в контакт с дроном. Беспилотник совершил резкий маневр, «перешел в неуправляемый полет с потерей высоты и столкнулся с водной поверхностью» — так описала ситуацию российская сторона.

https://www.rbc.ru/politics/20/03/2023/6418b5e79a794730d4e63774

Mon, 20 Mar 2023 23:51:35 +0300