В Казахстане огласили предварительные результаты выборов

Центральная избирательная комиссия Казахстана огласила предварительные результаты прошедших 19 марта парламентских выборов: шесть из семи политических партий, участвовавших в выборах, проходят пятипроцентный барьер и попадают в парламент. По данным Tengri News, предварительные результаты таковы:  Правящая партия «Аманат» — 53,9%; Народно-демократическая патриотическая партия «Ауыл» — 10,9%; Партия Respublica -8,59%; Демократическая партия Казахстана — 8,41%; Народная партия Казахстана — 6,8%; Общенациональная социал-демократическая партия — 5,2%. Партия зеленых «Байтак» — 2,3%;  Против всех проголосовали 3,9% пришедших на участки. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/20/03/2023/641863619a7947126179ac97

Mon, 20 Mar 2023 16:58:30 +0300