В Симферополе неизвестные попытались подорвать газопровод

В Симферополе в ночь на 20 марта неизвестные попытались подорвать газопровод, все причастные устанавливаются. Об этом со ссылкой на источники пишут «РИА Новости» и Mash. «Произошла попытка повреждения газопровода [в Симферополе], устанавливаются лица, причастные к данному происшествию», — сообщил источник «РИА Новости». По его словам, инцидент произошел в воскресенье в 21:30 мск. Mash пишет, что в результате подрыва небольшие повреждения получила труба, на месте осталась 70-сантиметровая воронка. «Предварительно, у трубопровода заложили взрывчатку мощностью 200 г тротила. Никто не пострадал, газоснабжение не прекращалось», — говорится в сообщении телеграм-канала. РБК обратился за комментарием в пресс-службу МВД по Крыму и направил запрос в управление внутренней политики администрации Симферополя.  Президент России Владимир Путин 17 марта говорил, что вопросы безопасности для полуострова носят приоритетный характер, и пообещал сделать все для пресечения любых угроз. В Крыму с октября действует режим среднего реагирования. Он предусматривает усиление охраны общественного порядка, особый режим работы гособъектов, объектов связи, транспорта и типографий, ограничения на въезд и выезд граждан, а также досмотры автотранспорта.

https://www.rbc.ru/politics/20/03/2023/6418121f9a79476edbbf528e

Mon, 20 Mar 2023 11:37:35 +0300