Курский губернатор сообщил об обстреле окрестностей двух сел

Вооруженные силы Украины обстреляли окрестности сел Гуево и Горналь в Суджанском районе Курской области, сообщил губернатор Роман Старовойт. «Судя по всему, целились в том числе по вышкам связи», — написал он в своем телеграм-канале. Пострадавших и разрушений нет. Накануне курский губернатор сообщал об обстреле Кореневского и Глушковского районов — села Троицкое, деревни Елизаветовка и поселка Краснооктябрьский. Никто не пострадал.  Последний раз Старовойт писал об обстреле Суджанского района 27 февраля. Тогда никто из жителей не пострадал, но было нарушено электроснабжение восьми населенных пунктов. С начала военной операции Курская область и другие граничащие с Украиной российские регионы регулярно подвергаются обстрелам, в них действует средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64185ff49a79471173d3272e

Mon, 20 Mar 2023 16:56:32 +0300