Экс-советник президента США назвал суд в Гааге нелегитимным и опасным

Международный уголовный суд (МУС) — «фундаментально нелегитимный» институт, а его решение выдать ордер на арест президента России Владимира Путина может осложнить достижение мира на Украине, заявил бывший помощник экс-президента США Дональда Трампа по национальной безопасности Джон Болтон телеканалу Sky News. «Я думаю, что в настоящий момент действия МУС потенциально препятствуют достижению дипломатического решения на Украине, — сказал Болтон. — Если вы хотите переговоров, то выдача ордера на арест Владимира Путина увеличивает или уменьшает вероятность того, что он на них согласится?» Болтон назвал МУС нелегитимным и опасным учреждением, которое осуществляет функции государственных органов «в вакууме» и не ограничено никакими конституционными рамками.  Суд в Гааге выдал ордер на арест Путина и российского детского омбудсмена Марии Львовой-Беловой 17 марта. Суд заявил, что они, «предположительно, несут ответственность за военное преступление, которое заключается в незаконной депортации населения (детей) с оккупированных территорий Украины в Российскую Федерацию». Главный прокурор МУС Карим Хан сказал, что выданный ордер «вызывает сожаление», но выбора у суда не было. Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель утверждает, что теперь, если российский президент посетит одну из 123 стран, которые подписали Римский статут (основополагающий документ МУС), он «должен быть немедленно арестован». В Кремле назвали решение возмутительным и заявили, что для России оно ничтожно с точки зрения права. Путин к произошедшему «относится спокойно», говорил его пресс-секретарь Дмитрий Песков. Следственный комитет назвал решение МУС незаконным и возбудил против прокурора и нескольких судей учреждения уголовное дело.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64188df29a7947271e1b6b5e

Mon, 20 Mar 2023 20:42:33 +0300