В подмосковном Щелково беспилотник врезался в ЛЭП

В городе Щелково Московской области беспилотник врезался в линию электропередачи, никто не пострадал и ЛЭП не получила повреждений, говорится в телеграм-канале администрации города. Информация об инциденте поступила в 11:48 20 марта. «Дрон был оборудован стандартным набором функций, взрывчатых веществ не обнаружено», — сообщила администрация.  Это не первое происшествие с беспилотниками в Подмосковье за последний месяц. В конце февраля под Коломной, вблизи деревни Губастово, упал дрон. По предположению губернатора Андрея Воробьева, его целью мог быть объект гражданской инфраструктуры. Обломки беспилотника упали рядом с газокомпрессорной станцией «Воскресенск», которая является частью снабжающих Москву и область газовых путей. Источник РБК, близкий к ФСБ, и собеседник в территориальном отделе полиции сообщили, что упавший дрон имел маркировку UJ-22 Airborne. Такие беспилотники не стоят на вооружении в России, их производит украинская компания Ukrjet. В некоторых регионах из-за участившихся по стране инцидентов с беспилотниками стали вводить ограничения на их использование. Меры действуют как минимум в 30 субъектах Федерации, Московская область в их число не входит.

https://www.rbc.ru/society/20/03/2023/6418781a9a79471daed77536

Mon, 20 Mar 2023 18:57:33 +0300