«Коммерсантъ» узнал о смене владельца сети магазинов игрушек «Кораблик»

Новым владельцем сети магазинов детских игрушек «Кораблик» стал бенефициар поставщика игрушек МТК «Алиса» Олег Сохацкий, сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на два источника среди ретейлеров и консультантов по торговой недвижимости. По словам собеседника издания, основатель «Кораблика» давно собирался отойти от дел и продать бизнес. Согласно данным СПАРК, 15 марта Сохацкий получил 5% в операционной компании сети ООО «Кораблик-Р». Остальная доля, 95%, принадлежит АО «Кораблик», собственник которого в ЕГРЮЛ не раскрывается. Гендиректором «Кораблик-Р» значится Александр Соколов. Согласно выписке ЕГРЮЛ, Сохацкий — индивидуальный предприниматель, основной вид его деятельности — розничная торговля играми и игрушками в специализированных магазинах.  «Кораблик» основан в 2000 году Алексеем Зуевым. Сеть насчитывает более 150 магазинов в 100 российских городах, говорится на сайте компании. Выручка «Кораблик-Р» в 2021 году сократилась на 43%, до 3,7 млрд руб., чистый убыток составил 252,7 млн руб. По оценкам Infoline, в 2021 году «Кораблик» занимал девятое место по продажам детских товаров в России с долей менее 1%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641814f39a79477067a9416c

Mon, 20 Mar 2023 11:47:23 +0300