Обнаруженная в московском парке граната оказалась страйкбольной

Похожий на гранату предмет, найденный в парке Покровское-Стрешнево на северо-западе Москвы, оказался пиротехническим средством для игры в страйкбол. Об этом сообщили РБК в ГУ МВД по Москве.  О том, что гранату, предположительно РГД-5, нашли в московском парке, писал телеграм-канал SHOT. По данным его источника, предмет лежал у Иваньковского пруда. На место выехали сотрудники правоохранительных органов. Они выяснили, что граната страйкбольная, угрозы жизни и здоровью граждан она не представляет, заверили в МВД. Страйкбол — командная военно-тактическая игра, в которой оппоненты используют друг против друга пневматическое оружие, стреляющее пластиковыми шариками. Пиротехнические гранаты используются, чтобы добавить соревнованиям зрелищности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64186fd69a794719544ddb37

Mon, 20 Mar 2023 18:26:27 +0300