В Москве нашли мертвым бывшего прокурора Московской области

Тело бывшего прокурора Московской области Бориса Наместникова нашли в его квартире в центре Москвы, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Источники РБК в ГУ МВД по Москве и в территориальном отделе полиции подтвердили эту информацию. Экс-прокурор совершил самоубийство. Тело Наместникова в ванной нашла его супруга. Месяц назад ему исполнилось 90 лет. Наместников проработал в прокуратуре более 30 лет. С 1979 по 1982 год он возглавлял прокуратуру Пермской области, а с 1991-го по 1993-й — прокуратуру Подмосковья. Кроме того, Наместников возглавлял следственное управление прокуратуры РСФСР.  Ранее сегодня стало известно, что в Иркутске нашли мертвым замглавы муниципального управления МВД полковника Германа Братчикова. По данным Baza, 50-летний Братчиков покончил с собой после рабочего совещания с начальством.

https://www.rbc.ru/society/20/03/2023/641865e09a794713d7d51bc5

Mon, 20 Mar 2023 17:43:54 +0300