Жительница Мариуполя рассказала об угрозах после встречи с Путиным

Жительница Мариуполя Ирина Волосатова, которая сказала о «кусочке рая» в городе президенту России Владимиру Путину во время его приезда, заявила о поступающих в адрес ее семьи угрозах. Об этом она рассказала в эфире «Соловьев Live». «Сейчас после нашей этой встречи моим соседям, мне пошли угрозы — угрозы в виде звонков, в виде СМС очень неприятных. Пишут всякую гадость,  что они расправятся с нашими семьями, с нашими детьми», — сказала она. Волосатова добавила, что на одном из украинских сайтов написали, что она и ее семья занимались мародерством. Как угрожавшие получили ее номер телефона, женщина не знает.  Путин пообщался с жителями Мариуполя, которые получили новые квартиры, 19 марта. Президент прибыл в город на вертолете, а затем на машине проехал по районам Мариуполя. Его сопровождал вице-премьер Марат Хуснуллин. «Это маленький кусочек рая у нас здесь. Мы даже не верили, что в этом году получим», — сказала Волосатова, встретив Путина на улице у своего дома. После этого президент зашел в одну из квартир в недавно построенном здании.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641891609a794727bcfe938c

Mon, 20 Mar 2023 20:36:44 +0300