Какие пункты пропуска Финляндия решила закрыть. Карта

С 25 ноября открытым останется только один пункт — «Райя-Йоосеппи». С российской стороны ему соответствует «Лотта», он находится в Мурманской области. Все остальные пункты пропуска будут закрыты минимум до 23 декабря, сообщили финские власти.    Решение ограничить пересечение границы власти объяснили ростом числа прибывающих, которые запрашивают убежище. В Хельсинки отмечали, что многие из них не имеют необходимых документов. По данным финской погранслужбы, в страну в основном едут мигранты из стран Ближнего Востока и Африки — из Ирака, Йемена и Сомали. Президент Финляндии Саули Ниинистё связал решение России пропустить к границе мигрантов с соглашением о сотрудничестве в области обороны между Хельсинки и Вашингтоном, а также призвал готовиться к «гадостям» со стороны России после вступления страны в НАТО. С середины сентября в Финляндию запрещен въезд на машинах с российскими номерами, а с ноября пересечь ее нельзя на велосипедах.   Всего на границе России и Финляндии девять КПП. Москва выразила протест Хельсинки из-за закрытия пунктов пропуска.

https://www.rbc.ru/politics/22/11/2023/65562c8a9a794771a11ea698

Wed, 22 Nov 2023 22:13:05 +0300