Куда в Европу чаще всего ездили россияне на машине до запрета Финляндии

В июле—сентябре 2023 года Финляндия оставалась в лидерах для поездок россиян на автомобилях — туда въехали 200 тыс. раз. Годом ранее было зафиксировано 428 тыс. въездов, следует из данных погранслужбы ФСБ. Второй по популярности стала Польша — туда въехали 61 тыс. раз, далее — Эстония (58 тыс. раз). В ночь на 18 ноября Финляндия закрыла четыре погранпункта на границе с Россией. Решение закрыть самые популярные КПП было вызвано ростом числа просителей убежища и нелегальной миграцией, объясняли власти Финляндии. Россия пообещала принять ответные меры.

https://www.rbc.ru/politics/22/11/2023/655751f39a794750a2409862

Wed, 22 Nov 2023 02:00:17 +0300