Путин предложил продлить мораторий на проверки бизнеса еще на год

Мораторий на внеплановые проверки бизнеса следует продлить, возможный срок — до конца 2024 года, с таким предложением на совещании с правительством выступил президент Владимир Путин после доклада вице-премьера Дмитрия Григоренко. Трансляция шла на «Россия 24». Вице-премьер напомнил, что мораторий истекает в конце этого года. «Может нам на 2024 год продлить мораторий? Кроме объектов высокого риска, чрезвычайно высокого», — предложил Путин премьер-министру Михаилу Мишустину. Тот согласился и отметил, что обсуждал этот вопрос с прокуратурой и она предлагала больший срок. «Прокуратура всегда предлагает больший срок, а мы с вами должны определить, какой является оптимальным», — сказал Путин.  В этом году плановые проверки бизнеса были отменены на ближайшие восемь лет, то есть до 2030 года. До этого такое правило действовало уже год, с марта 2022-го, оно касалось и внеплановых проверок. Но срок моратория по ним не был продлен. Исключение в моратории составляют объекты чрезвычайно высокого и высокого риска (например, электростанции, химические предприятия). Помимо проверок, существуют профилактические визиты, когда контролеры не применяют каких-либо санкций, а проводят, по словам вице-премьера, «бесплатную консультацию», если бизнес что-то не понимает или не соблюдает согласно законам. Григоренко назвал это эффективным инструментом, таких визитов в прошлом году было в два раза больше (680 тыс. визитов на 340 тыс. проверок), в этом — в три раза больше (около 900 тыс. визитов и более 300 тыс. проверок). С 2019 года число проверок сократилось более чем в пять раз (с 1,5 млн).

https://www.rbc.ru/business/22/11/2023/655deccd9a7947129c64135c

Wed, 22 Nov 2023 15:38:15 +0300