Путин объявил 2024 год в России Годом семьи

Президент России Владимир Путин объявил 2024 год в стране Годом семьи. Соответствующий указ размещен на официальном интернет-портале правовой информации. «В целях популяризации госполитики в сфере защиты семьи, сохранения традиционных семейных ценностей постановляю провести в 2024 году в России Год семьи», — говорится в документе. Помимо этого, глава государства поручил правительству до 27 декабря образовать оргкомитет по проведению Года семьи, утвердить его состав и определить источники финансирования основных мероприятий по его проведению. Председателем оргкомитета назначена вице-премьер Татьяна Голикова.  В ноябре прошлого года Путин утвердил основы госполитики по сохранению традиционных ценностей, к которым в том числе отнесены жизнь, достоинство, права и свободы человека и крепкая семья. В указе говорится, что деструктивное воздействие на россиян оказывает «разрушение традиционной семьи с помощью пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений». Президент России неоднократно заявлял, что в России сложилась крайне сложная ситуация с демографией. Его пресс-секретарь Дмитрий Песков сообщал, что применяется целый ряд мер для того, чтобы сподвигнуть население увеличить рождаемость, но пока эти меры не дали желаемого результата. 2023 год в России Путин объявлял Годом педагога и наставника «в целях признания особого статуса педагогических работников, в том числе осуществляющих наставническую деятельность». 2022 год был Годом народного искусства и нематериального культурного наследия, 2021 год — Годом науки и технологий, 2020 год — Годом памяти и славы в честь 75-летия победы в Великой Отечественной войне.

https://www.rbc.ru/politics/22/11/2023/655defba9a794718fa50ea04

Wed, 22 Nov 2023 15:55:19 +0300