Небольшой самолет упал в техасском городе

Небольшой самолет упал в городе Плано, штат Техас, США. Об этом пишут CBS и Fox4. Самолет упал рядом с закусочной Mama's Daughter's Diner, несколько автомобилей загорелось, пожар вскоре потушили. Он упал в оживленной части города, в примерно километре от аэропорта Эйр-Парк-Даллас. Город расположен в северной части Далласа. В феврале небольшой Двухмоторный самолет Beech BE20 упал в Арканзасе, погибли пять человек. Он направлялся в международный аэропорт имени Джона Гленна Колумба в штате Огайо. На борту были сотрудники экологической консалтинговой компании CTEH.

https://www.rbc.ru/society/22/11/2023/655d4f1a9a794729690cd669

Wed, 22 Nov 2023 04:01:38 +0300