Спикер парламента Армении отказался ехать на саммит ОДКБ в Минске

Спикер парламента Армении Ален Симонян отказался ехать на саммит Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ), который пройдет 23 ноября в столице Белоруссии. Его слова приводит «Sputnik Армения». «В декабре есть мероприятие, я тоже не буду участвовать. У Армении нет решения по поводу выхода из организации, но считаю мое участие в сложившейся ситуации неуместным», — сказал спикер. На вопрос журналистов о том, поедет ли Симонян в Белоруссию для участия в мероприятии ОДКБ, он спросил в ответ: «Что мне там делать?». Спикер добавил, что партнерам по организации «понятны причины неучастия» армянских представителей на саммите.  В мае 2023 года премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил о возможном выходе страны из ОДКБ. Он отметил, что организация не отреагировала на просьбы прислать мониторинговую комиссию во время обострения армяно-азербайджанского конфликта и подчеркнул, что это ОДКБ «уходит из Армении». 21 ноября глава МИД Армении Арарат Мирзоян отказался ехать в Минск на заседания ОДКБ, причину он не объяснил. Пашинян также отказался ехать на саммит организации. В Кремле надеются на продолжение работы Армении в рамках организации. Премьер-министр Дмитрий Песков выразил сожаление, что Пашинян решил не ехать на заседание ОДКБ в Белоруссии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655ddd429a79475308f566cb

Wed, 22 Nov 2023 14:24:19 +0300