В МИД заявили о готовности работать с Хельсинки из-за ситуации на границе

Россия готова к работе с Финляндией для решения вопросов, возникших у финской стороны по ситуации на границе. Об этом заявила официальный представитель МИД Мария Захарова в эфире радиостанции Sputnik. По ее мнению, из-за ситуации на границе финской стороне следовало «дать указания своим пограничникам провести консультации с российскими пограничниками и выложить на стол все озабоченности или претензии финской стороны, по ним пройтись, выработать взаимоприемлемом решение либо получить разъяснение». «Мы готовы к такой работе», — подчеркнула Захарова. В ночь на 18 ноября Финляндия закрыла несколько пунктов пропуска на границе с Россией: «Иматра», «Ниирале», «Нуйямаа» и «Ваалимаа» (с российской стороны это многосторонние автомобильные пропускные пункты «Торфяновка», «Брусничное», «Светогорск» и «Вяртсиля», которые находятся в Ленинградской области и Карелии). Вскоре был закрыт еще один КПП — «Вартиус» (с российской стороны — «Люття» в Карелии).  Решение финские власти объяснили ростом числа прибывающих людей, запрашивающих убежище. В Хельсинки заявили, что российские власти помогают мигрантам с Ближнего Востока добраться до границы. В Москве назвали эти обвинения «странными». В Кремле считают, что руководство Финляндии выбрало путь по «сознательному дистанцированию от прежнего доброго уровня характера двусторонних отношений». Премьер-министр Петтери Орпо допустил, что Финляндия может закрыть все пункты пропуска на границе с Россией. МИД назвал эту идею деструктивной и выражал готовность обсудить озабоченности Хельсинки по поводу сложившейся ситуации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655da5569a7947fea61bd291

Wed, 22 Nov 2023 10:23:42 +0300