Украина попросила США о «Часовых» для зимы

Украина попросила у США предоставить радары малой дальности Sentinel («Часовой»), опасаясь возобновления российских ударов по энергетической инфраструктуре в зимнее время. Об этом пишет Politico со ссылкой на источник, близкий к обсуждению вопроса. Представители Украины пояснили американским коллегам, что, хоть радары и не сравнятся с танками Abrams или истребителями F-16 — приоритетными запросами с начала полномасштабных боев, они имеют решающее значение зимой. Новые радары обеспечили бы больший охват системами ПВО районов Украины, где ожидаются российские удары, а также помогли бы защитить военные заводы, расположенные на украинской территории.  Sentinel предназначены для отслеживания баллистических ракет, беспилотников, самолетов, и других целей. На сайте американской армии сказано, что радиус действия систем — 75 км.   Пентагон напомнил накануне, что для продолжения поддержки необходимо согласие конгресса. Пока конгрессмены не могут принять законопроект о бюджете. Одобрен временный план, предусматривающий только необходимые траты для предотвращения шатдауна (приостановки работы правительства) и не включающий помощь Украине, Израилю и иным зарубежным партнерам. Он рассчитан до середины января. По сведениям NBC, до конца 2023 года конгрессмены могут принять компромиссный план, который включит в себя помощь Тель-Авиву и Киеву. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре. Российская сторона критикует поставки западного вооружения украинской армии.

https://www.rbc.ru/politics/22/11/2023/655d2f9b9a7947749173022e

Wed, 22 Nov 2023 02:12:45 +0300