Замглавы уголовного розыска Архангельской области нашли мертвым в поезде

В Архангельске в купейном вагоне поезда было обнаружено тело сотрудника регионального управления МВД, сообщили в пресс-службе ведомства. По данным телеграм-канала Baza, нашли тело замглавы управления уголовного розыска УМВД, 44-летнего Константина Пантелеева. Рядом с его телом обнаружили перочинный нож, говорится в публикации. О том, что погибший — замглавы управления уголовного розыска, также пишет «КП-Мурманск».  По данному факту следователи проводят комплекс проверочных мероприятий, устанавливаются все обстоятельства произошедшего. «Руководством регионального управления МВД назначена служебная проверка», — добавили в ведомстве. Пантелеев на поезде возвращался из отпуска в Москве, пишет Baza. Его тело обнаружил проводник. Константин Пантелеев работал в МВД с 1996 года. В последнее время он был главой отдела по раскрытию преступлений против личности. В мае тело сотрудника полиции было обнаружено в служебном кабинете в Горнозаводске Пермского края. По данным Baza, начальник ГИБДД по району Андрей Фомин покончил с собой. У него был конфликт с начальством и невыплаченный кредит в размере 1 млн руб., говорилось в сообщении.

https://www.rbc.ru/society/22/11/2023/655db2b79a7947f50f95581b

Wed, 22 Nov 2023 11:30:42 +0300