BBC опубликовала старое интервью с Бэнкси, где он назвал свое имя

Британский анонимный художник Бэнкси в 2003 году подтвердил, что его зовут Робби. Интервью опубликовали на сайте BBC, изначально фрагмент с именем Бэнкси был вырезан. В начале беседы журналист BBC Найджел Вренч спросил может ли он называть художника «именем, которое использовало издание Independent». Бэнкси ответил утвердительно, после чего Вренч уточнил: «Роберт Бэнкс, да?», на что художник ответил: «Я Робби».  Художник скрывает свое настоящее имя. Согласно одной из версий, Бэнкси зовут Робин Ганнингем. К этому выводу пришли ученые из лондонского Университета королевы Марии после ряда исследований при помощи геопрофилирования. В 2008 году таблоид Mail on Sunday опросил одноклассников и друзей детства Ганнингема, которые подтвердили, что мужчина является Бэнкси. Другая популярная версия гласит, что Бэнкси — это один из основателей группы Massive Attack Роберт Дель Ная.  Бэнкси и Роберт Дель Ная оба родились в Бристоле. До того как основать группу Massive Attack, Дель Ная занимался граффити. Бэнкси признавался, что творчество Дель Ная оказало на него влияние.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655d21309a79476444ff6721

Wed, 22 Nov 2023 01:24:15 +0300