Россияне заинтересовались правописанием кэшбека, поллитра и Красной армии

Наиболее частыми запросами россиян для проверку правописания стали словосочетания «несмотря на» и «в городе Москве или городе Москва», следует из статистики сервиса «Грамота.ру» (есть у РБК). Правила их написания искали в октябре 6,1 и 5,2 тыс. человек. Следующими по популярности запросами стали:  «так же как» — 4.8 тыс.; «договоры или договора» — 2,9 тыс.; «прийти или придти» — 2,9 тыс.; «кушать или есть» — 2,6 тыс.; «видеоконференцсвязь как пишется» — 1,9 тыс.; «килограмм или килограммов» — 1,3 тыс.; «директоры или директора» — 1 тыс.; «знамение ударение» — 1 тыс.  Менее одной тысячи человек за месяц заинтересовались вопросами «туристский или туристический», «кэшбэк как пишется», «матрас или матрац», написанием слова Вы с заглавной или строчной буквы, а также правописанием слов Красная армия и поллитра.  Участники прошедшего в 2023 году Тотального диктанта чаще всего ошибались в словах «сызмальства» и «кардинально». Слово «кардинально» часто ошибочно пишут как «координально», а просторечие «сызмальства» участники акции написали девятью разными способами, рассказывала в апреле глава проверочного пункта в Новосибирском государственном техническом университете Галина Мандрикова. По ее словам, часто также допускали ошибки в слове «извне». «Кто-то даже написал его как «из-в-не», — поделилась Мандрикова. Проблемным оказалось написание наименований птиц и животных. Слово «рябчик» часто писали как «ряпчек», а барсука называли «борсук» и «барсюк», отметила Мандрикова. Также встречались написания «муровей» (вместо муравей), «инот» и «янот» (вместо енота) и несколько «изюбрин» (вместо изюбря).

https://www.rbc.ru/society/22/11/2023/655d6a749a7947bca4e1475d

Wed, 22 Nov 2023 06:01:24 +0300