В ФСБ сообщили о ликвидации пособника боевиков в Ингушетии

В Ингушетии ликвидировали пособника боевиков, оказавшего вооруженное сопротивление силовикам. Об этом сообщило управление ФСБ. Силовики во время оперативно-разыскных мероприятий в рамках контртеррористической операции (КТО) получили информацию о том, что пособник членов бандгруппы, которых они искали, находится в городе Сунжа. «При попытке задержания он оказал сопротивление и открыл огонь по сотрудникам правоохранительных органов из огнестрельного оружия», — рассказали в УФСБ (цитата по «РИА Новости»). Личность мужчины устанавливается.  Источник агентства в правоохранительных органах республики сообщил, что он подозревался в пособничестве Амирхану Гуражеву и Адаму Оздоеву. Их объявили в розыск после нападений весной на пост ДПС на границе Ингушетии и Северной Осетии и на полицейских в Малгобекском районе. Тогда в Малгобекском районе ввели режим КТО, а 5 апреля силовики нашли забаррикадировавшихся боевиков и вступили с ними в бой. В результате погибли трое сотрудников полиции. Гуражев и Оздоев являются двумя из четырех боевиков, объявленных в розыск после этого нападения. Другие двое уже задержаны.

https://www.rbc.ru/politics/22/11/2023/655dac299a7947b09c78cbb2

Wed, 22 Nov 2023 11:03:32 +0300