В Севастополе начали проверку после слов чиновницы о туристах-китайцах

В Севастополе начали служебную проверку после слов начальницы управления туризма города Ларисы Остапенко о туристах из Китая, сообщила замглавы Севастополя Мария Литовко в телеграм-канале. 31 октября Остапенко заявила, что Крым не готов принимать гостей из Китая. «Я не знаю целесообразности принятия данного [китайского] туриста. С другими же странами мы активно общаемся», — сказала чиновница. По мнению Остапенко, путешественники из Китая «не привозят денег в регион», а управление туризма ведет работу по привлечению туристов из африканских стран. Литовко отметила, что Остапенко выразила собственное мнение, а не позицию правительства Севастополя. «Мнение непозволительное ни с точки зрения логики, ни уж тем более с точки зрения госслужащей, занимающей такую должность. По поручению губернатора по этому поводу открыта служебная проверка», — уточнила замглавы города. Севастополь ждет туристов из всех стран, «и особенно рады гостям и партнерам из Поднебесной», подчеркнула Литовко.  Из данных Погранслужбы ФСБ, которые проанализировал РБК, в январе—сентябре 2023 года количество поездок туристов из других стран в Россию выросло в три раза по сравнению с 2022 годом. Больше всего в страну приехало туристов из Китая: за девять месяцев Россию посетили 105,8 тыс. китайцев, тогда как в тот же период 2022 года — лишь 563 туриста.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655dc36c9a79477522076971

Wed, 22 Nov 2023 12:59:45 +0300