В Москве поприветствовали соглашение между Израилем и ХАМАС о заложниках

Москва приветствует достижение соглашения между Израилем и ХАМАС о четырехдневном прекращении огня и освобождении заключенных и заложников. Об этом заявила ТАСС официальный представитель МИД России Мария Захарова. «В Москве приветствуют достижение соглашения между Израилем и ХАМАС о четырехдневной гуманитарной паузе. Именно к этому Россия призывала с начала эскалации конфликта», — сказала Захарова. Она отметила «особые усилия», которые предпринял Катар для реализации «призыва мирового сообщества к деэскалации».  Ранее ХАМАС и Израиль достигли соглашения о четырехдневном перемирии, в рамках которого в сектор Газа въедут «сотни» грузовиков с гуманитарной помощью, израильская сторона освободит 150 женщин и несовершеннолетних, которых содержат в тюрьмах, а ХАМАС освободит 50 заложников — женщин и детей. В палестинской группировке отметили, что соглашения удалось достичь благодаря усилиям Катара и Египта. По данным израильской газеты Haaretz, в Израиль вернут 30 детей и 20 женщин. Взамен израильская сторона освободит 150 палестинских заключенных, которые содержатся в тюрьмах не за убийство.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655d8a169a79479273753256

Wed, 22 Nov 2023 09:25:16 +0300