Военком объяснил вручение повесток гостям ресторана в Воронеже

Визит силовиков в ресторан «Форт» в Воронеже в середине ноября проходил в рамках рейда «по выявлению граждан, получивших гражданство Российской Федерации и не вставших на воинский учет в установленные сроки». Об этом говорится в сообщении военного комиссара Воронежской области Сергея Панкова, поступившем в РБК. Рейд проводила ФСБ и сотрудники военного комиссариата, говорится в ответе Панкова на вопросы РБК. «В результате данного мероприятия сотрудниками военного комиссариата, привлеченными ФСБ для участия в рейде, 23 гражданам, получившим гражданство Российской Федерации и не вставшим на воинский учет, были вручены повестки», — сообщил военный комиссар. По его словам, это было сделано «с целью их постановки на воинский учет».  О приезде силовиков в ресторан стало известно в середине ноября. Местное издание «Вести Воронеж» писало, что большинство из получивших повестки — вступившие в гражданство России азербайджанцы. В августе сотрудники ФСБ и военного комиссариата Чувашии выявили десять выходцев из Средней Азии, которые получили российское гражданство и не встали после этого на воинский учет.  Их отвезли в военкоматы и привлекли к ответственности по ст. 21.5 КоАП (неисполнение гражданами обязанностей по воинскому учету).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655db4139a7947af85b4757e

Wed, 22 Nov 2023 11:48:39 +0300