Израиль опубликовал список из 300 подлежащих освобождению палестинцев

Министерство юстиции Израиля опубликовало список из 300 палестинских заключенных, которые могут быть освобождены в рамках соглашения о возвращении заложников, удерживаемых ХАМАС в секторе Газа. «В соответствии с постановлением правительства [обнародован] список [палестинских] заключенных, предназначенных для освобождения», — говорится в сообщении. Ранее ХАМАС и Израиль достигли соглашения о четырехдневном перемирии, в рамках которого израильская сторона освободит женщин и несовершеннолетних, которых содержат в тюрьмах, а ХАМАС освободит 50 заложников — женщин и детей. В Израиле не называли число палестинцев, которых планируют освободить, ХАМАС заявлял, что речь идет о 150 палестинцах.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/22/11/2023/655da32c9a7947396e605a19

Wed, 22 Nov 2023 10:26:09 +0300