ХАМАС подтвердил соглашение с Израилем о четырехдневном перемирии

ХАМАС в заявлении подтвердил достижение соглашения с Израилем о четырехдневном перемирии, сообщает Al-Mayadeen. В палестинской группировке заявили, что соглашение было достигнуто «благодаря решительным и высоко оцененным усилиям Катара и Египта после трудных и сложных переговоров». Соглашение включает четырехдневное прекращение огня с обеих сторон и въезд «сотни грузовиков с гуманитарной, чрезвычайной, медицинской и топливной помощью во все без исключения районы сектора Газа». В ХАМАС сообщили, что в рамках достигнутых договоренностей будут освобождены «50 заключенных, женщин и детей в возрасте до 19 лет, в обмен на освобождение 150 женщин и детей в возрасте до 19 лет» из израильских тюрем.  22 ноября правительство Израиля одобрило сделку с ХАМАС. «Не менее 50 похищенных — женщин и детей — будут освобождены в течение четырех дней, в течение которых в боевых действиях будет затишье», — сообщила канцелярия израильского премьера Биньямина Нетаньяху.  Haaretz со ссылкой на источник уточнила, что первоначально обмен предполагает возвращение в Израиль 30 детей, восьми матерей и еще 12 женщин.  Почти все члены кабинета, состоящего из 38 человек, одобрили соглашение. Отказались поддержать его только представители крайне правой партии «Оцма Иегудит». По сведениям Hareetz, поддерживают сделку и израильские силовые службы — ЦАХАЛ, контрразведка «Шин Бет» и разведка «Моссад».  Это крупнейший дипломатический прорыв и первая крупная пауза в боевых действиях с начала войны, отмечает Axios.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655d6dcb9a79471afdb9f93e

Wed, 22 Nov 2023 06:17:51 +0300