В США заявили, что ХАМАС освободит американцев в рамках сделки с Израилем

Среди 50 заложников, которых ХАМАС согласился освободить в рамках соглашения с Израилем о временном прекращения огня, будут американцы. Об этом сообщил госсекретарь США Энтони Блинкен. «Мы приветствуем освобождение 50 заложников из Газы, включая американцев. Я благодарю Катар за партнерство и ценю поддержку Израилем гуманитарной паузы, которая позволит доставить дополнительную гуманитарную помощь палестинцам в Газу», — написал Блинкен в соцсети X (ранее Twitter). Ранее агентство Reuters со ссылкой на высокопоставленного американского чиновника сообщило, что в список из 50 заложников, которых освободит ХАМАС, включат трех гражданок США. Среди них — трехлетняя девочка, родителей которой убили во время нападения на юг Израиля 7 октября.  По данным израильской стороны, ХАМАС удерживает в секторе Газа примерно 240 человек, не менее 33 из них — дети. В число заложников входят граждане более чем 40 стран. В октябре ХАМАС освободил несколько женщин — американку Джудит Ранаан и ее дочь Натали, а также израильтянок Нурит Ицхак и Йохвед Лифшиц. Помимо освобождения 50 заложников ХАМАС соглашение палестинской группировки и Израиля подразумевает четырехдневное прекращение огня, допуск в сектор Газа сотен грузовиков с гуманитарной помощью, а также освобождение из израильских тюрем 150 человек (женщин и несовершеннолетних), осужденных не за убийство.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655d97df9a7947148bf7709f

Wed, 22 Nov 2023 09:26:29 +0300