Суд отклонил 40 обжалований участников беспорядков в аэропорту Махачкалы

44 участника беспорядков в аэропорту Махачкалы обжаловали свой арест в суде Дагестана, сообщили «РБК Кавказ» в пресс-службе Верховного суда республики. «На обжалование поступили материалы в отношении 44 участников беспорядков. По 40 решения оставлены в силе. Еще по четырем будут рассматриваться в ближайшее время», — сообщили в пресс-службе суда.  29 октября в международном аэропорту Махачкалы произошли массовые беспорядки из-за прибытия рейса из Тель-Авива. Толпа прорвалась на взлетно-посадочную полосу с целью найти пассажиров, которые прилетели из Израиля, на фоне войны в секторе Газа. По данным МВД России, всего за участие в беспорядках задержали 201 человека.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655dfc5b9a7947f81a1d3d23

Wed, 22 Nov 2023 16:39:14 +0300