Израиль предупредил ООН об угрозе войны с Ливаном

Израиль направил в Совбез ООН «необычное письмо» с требованием принять меры в отношении Ливана, поскольку ситуация может перерасти в региональную войну. Письмо написал глава израильского МИДа Эли Коэн, сообщает Channel 12. «Ради региональной стабильности и предотвращения дальнейшей эскалации следующее заседание Совета Безопасности ООН должно иметь совершенно иной подход, чтобы положить конец опасным нарушениям со стороны «Хезболлы» и других террористических организаций на границе», — сказано в послании. МИД Израиля напомнил о необходимости выполнять резолюцию ООН № 1701, которая была принята для прекращения войны в Ливане 2006 года. В соответствии с ней к югу от реки Литани не должны находиться никакие вооруженные формирования, кроме сил ООН и армии Ливана; «Хезболла» должна быть разоружена.  С начала войны между Израилем и палестинской группировкой ХАМАС в секторе Газа (западная граница) продолжаются перестрелки между ЦАХАЛ и ливанской группировкой «Хезболла», чьи силы находятся к северу от страны. Израильский премьер Биньямин Нетаньяху поручил армии быть готовой к любым сценариям развития ситуации на северной границе. Лидер «Хезболлы» Хасан Насралла призвал Израиль к осторожности и подчеркнул, что существует риск полномасштабной войны. Возможный превентивный удар со стороны Израиля по Ливану он назвал «самой глупой ошибкой». МИД Ливана заверил в нежелании войны. Власти США опасаются риска эскалации на ливано-израильской границе. В Тель-Авив прибыл посланник президента США, старший советник Госдепартамента по энергетической безопасности Амос Хохштейн, цель визита которого — не допустить войны между этими странами, выяснил Axois. Некоторые сотрудники президентской администрации подозревают Израиль в желании создать предлог для более широкой войны в Ливане, отмечает издание. Власти Израиля отвергают подобные суждения.

https://www.rbc.ru/politics/22/11/2023/655d52439a79474c65f326cc

Wed, 22 Nov 2023 08:21:08 +0300