В «Исламском джихаде» сообщили о гибели израильской заложницы

Военное крыло палестинской группировки «Исламский джихад» (признана террористической и запрещена в России) «Бригады Аль-Кудс» заявило о гибели израильтянки, которая находилась в заложницах. «Мы объявляем о смерти поселенки Ханны Кацир, которую мы ранее выразили готовность освободить — по гуманитарным соображениям», — говорится в заявлении группировки. По их словам, к ее гибели привело «промедление» Израиля. В «Бригадах Аль-Кудс» также заявили об отказе от ответственности за безопасность израильских пленных во время «варварских и яростных бомбардировок каждого дюйма сектора Газа».  Боевики ХАМАС захватили в Израиле около 240 заложников, их удерживают в секторе Газа. Четверо были впоследствии освобождены. В группировке сообщали о пропаже и вероятной гибели примерно 60 заложников при израильских обстрелах. The Financial Times писала, что ХАМАС и Израиль близки к соглашению по освобождению части заложников. Так, источник газеты сообщил, что переговоры, в которых также принимают участие США и Катар, «продвигались хорошо», обсуждались следующие условия: обмен до 50 заложников на некоторых палестинских заключенных, а также доставка гуманитарной помощи в сектор Газа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655d1f5d9a79478af7737d79

Wed, 22 Nov 2023 01:51:18 +0300