Аксенов заявил об отсутствии планов запретить аборты в Крыму

В Крыму не собираются запрещать проведение абортов, а решение частных клиник отказаться от таких операций было принято без участия властей, заявил глава полуострова Сергей Аксенов в телеграм-канале. «Решение частных клиник Крыма об отказе от абортов — важная общественная инициатива, которая была выдвинута без участия органов власти», — написал Аксенов. При этом, по его мнению, если отсутствуют серьезные противопоказания, то в прерывании беременности нет необходимости. «В свою очередь, запрещать проведение абортов и каким-либо образом ограничивать личные свободы мы не собираемся», — добавил он.  9 ноября минздрав Крыма сообщил, что частные клиники региона добровольно отказались проводить процедуры по прерыванию беременности после соответствующей просьбы со стороны профильных ведомств. Однако аборты продолжат делать в государственных клиниках, где обратившихся женщин сначала будут направлять на психологическое консультирование, уточнили в ведомстве.  В России прерывание беременности регулируется законом «Об основах охраны здоровья граждан». Он разрешает аборт по желанию женщины при сроке беременности до 12 недель, а по социальным показаниям (с 2012 года основанием для этого является только изнасилование) — до 22 недель. Прервать беременность вне зависимости от срока можно исключительно по медицинским показаниям.  Ранее частные клиники в Курской области тоже решили перестать делать медикаментозные аборты. С таким же предложением выступили в Нижегородской области. В Тверской области за «склонение к абортам» ввели штрафы вплоть до 200 тыс. руб. В Калининградской области внесли законопроект о запрете склонения к искусственному прерыванию беременности со штрафом до 50 тыс. руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655dfe369a79476d9076a920

Wed, 22 Nov 2023 16:52:28 +0300