Бастрыкин призвал прописать государственную идеологию в Конституции

Работу над Конституцией России необходимо продолжить и прописать в ней государственную идеологию, заявил глава СК Александр Бастрыкин на конференции в Минюсте. «Конечно, это должна быть неспешная работа. Но идти… по пути определения перспектив нашего развития без закрепления этих перспектив в Конституции… мне кажется, это необходимо», — пояснил он (цитата по «РИА Новости»). Бастрыкин указал на необходимость сформулировать госидеологию и цели российского общества и закрепить их в Основном законе. «Просто отмахнуться» от этого не получится, счел глава СК. Председатель комитета Совета Федерации по конституционному законодательству Андрей Клишас, в свою очередь, напомнил, что Конституция не запрещает идеологию — в России признается «идеологическое многообразие». Согласно п.2 ст. 13 Конституции, в России никакая идеология не может быть установлена в качестве государственной или обязательной.  Конституция России была принята всенародным голосованием 12 декабря 1993 года. В 2020 году в Основной закон были внесены поправки, которые в том числе обнулили предыдущие сроки президента России Владимира Путина, но не коснулись идеологии. В мае глава Минюста Константин Чуйченко заявил, что положение Конституции России о запрете государственной идеологии нужно изменить. Он напомнил, что ст. 13 Конституции пришла на смену ст. 6 Конституции СССР, где прописано, что руководящей и направляющей силой, ядром политической системы является Компартия СССР, поэтому появление в российской Конституции запрета на идеологию объяснимо. В июне 2022 году председатель Конституционного суда России Валерий Зорькин исключил возможность внесения в Конституцию статьи о государственной идеологии. Он счел опасным и несвоевременным «всплеск активности» по поводу выработки и конституционного признания госидеологии.

https://www.rbc.ru/politics/22/11/2023/655db8f39a7947609f6e6b9e

Wed, 22 Nov 2023 12:30:56 +0300