Путин присвоил главам ФСИН и ФССП звания генералов внутренней службы

Президент Владимир Путин присвоил звания генералов внутренней службы директору Федеральной службы судебных приставов (ФССП) Дмитрию Аристову и главе Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) Аркадию Гостеву. Соответствующие указы размещены на официальном портале правовых актов. До этого оба имели звания генерал-полковников внутренней службы. Аристов возглавляет ФССП с 2017 года, до этого он в течение пяти лет был замминистра юстиции. До этого службой руководил нынешний глава Республики Карелия Артур Парфенчиков. Гостев пришел на свою должность два года назад. Прежде, с 2012-го, он был замминистра внутренних дел. Он сменил на посту Александра Калашникова, который возглавлял структуру два года.  Также по указу президента государственные награды получили бывший губернатор Санкт-Петербурга (2011–2018) Георгий Полтавченко — орден «За заслуги перед Отечеством» I степени, генеральный директор АО «Дом. РФ» и бывший министр спорта Виталий Мутко — «За заслуги перед Отечеством» II степени.

https://www.rbc.ru/society/22/11/2023/655df6899a7947ee82eef0ef

Wed, 22 Nov 2023 16:24:41 +0300