В работе «ВКонтакте» произошел сбой

Cайт «ВКонтакте» перестал открываться, убедились корреспонденты РБК. «Страница временно недоступна. Попробуйте позже», — говорится в сообщении при попытке открыть vk.com. Лента в приложении для смартфона также не обновляется. Сайт «Сбой.рф» также фиксирует сбои в работе соцсети. По данным сервиса, поступило 2,1 тыс. жалоб. Большинство пользователей, пожаловавшихся на сбой, из Москвы (29%), Петербурга (21%) и Краснодарского края (6%).  «Пользователи могут испытывать затруднения с загрузкой части сервисов», — прокомментировали РБК в пресс-службе «ВКонтакте». Идет работа над восстановлением доступа в полном объеме. В ноябре VK сообщила в отчетности за третий квартал, что за девять месяцев 2023 года средняя дневная аудитория «ВКонтакте» в России выросла на 10%, до 53,5 млн пользователей, по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Средняя месячная аудитория соцсети в России выросла на 11%, до 83,7 млн пользователей.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/22/11/2023/655df1109a794716fd084772

Wed, 22 Nov 2023 16:00:17 +0300