Военные нанесли поражение «Азову» на краснолиманском направлении

Военные из группировки «Центр» совместно с артиллерией нанесли в районе Серебрянского лесничества поражение штурмовым группам 12-й бригады специального назначения «Азов» (запрещенная в России террористическая организация), сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки Александр Савчук. Подразделения группировки поразили три опорных пункта, три района скопления техники и около 30 артиллерийских позиций украинских войск на краснолиманском направлении. Потери ВСУ составили около 200 военнослужащих и два автомобиля, заявил начальник пресс-центра.  «Азов» стал бригадой нацгвардии Украины в начале 2023 года. В августе представитель этого ведомства Николай Уршалович сообщил, что «Азов» восстановился и «приступил к выполнению боевых задач в районе Серебрянского лесничества».  Накануне Минобороны сообщило. что военнослужащие России за сутки отразили четыре атаки ВСУ на донецком и краснолиманском направлениях

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655d67ae9a79478d33e35db1

Wed, 22 Nov 2023 05:50:45 +0300