Мосгорсуд отказался выпустить из СИЗО блогера Аяза Шабутдинова

Московский городской суд оставил без изменения постановление Таганского районного суда об аресте обвиняемого в мошенничестве блогера Аяза Шабутдинова. Об этом сообщили РБК в пресс-службе суда. Шабутдинова отправили в СИЗО 4 ноября, он проведет под арестом один месяц и 13 суток. Защита просила назначить блогеру домашний арест либо внести залог в размере 4,1 млн руб. Сам Шабутдинов также просил его не арестовывать, учитывая, что у него есть дети 2022 и 2023 годов рождения. Прокуратура, в свою очередь, настаивала, что Шабутдинов может скрыться, поскольку у него есть гражданство другой страны и несколько виз. Как ранее заявили в МВД, блогер имеет паспорт гражданина Сент-Люсии и недвижимость в ОАЭ.  Шабутдинову вменяют восемь преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 159 УК (мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере). Он не признал вину. По данным следствия, блогер вместе с партнерами от имени юридических лиц, в том числе ООО «Лайк Центр», создавал «ложное впечатление о возможности осуществления предпринимательской деятельности и получения высокого дохода благодаря образовательным программам». Блогер предлагал купить тренинги, вебинары и курсы, утверждая, что это поможет клиентам начать успешный бизнес и получить гарантированный сверхдоход. В прокуратуре сообщили, что услугами Шабутдинова на суммы от 100 тыс. до 1,9 млн руб. воспользовались восемь человек. Общий ущерб от его действий оценили в 4 млн руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655deb6a9a7947a386fc6ba8

Wed, 22 Nov 2023 15:23:43 +0300