Актера Чиркова оштрафовали за поведение на детском конкурсе в Обнинске

Полицейские составили протоколы на Сергея Чиркова по статьям «Мелкое хулиганство» (ч.1 ст. 20.1 КоАП) и нарушение запрета курения в помещениях (ч.1 ст. 6.24 КоАП) после его поведения на детском конкурсе талантов в Обнинске «Энергия улиц», сообщили РБК в пресс-службе прокуратуры Калужской области. Актеру выпишут два штрафа по 500 руб. каждый. Ранее Чирков прибыл в отделение МВД по городу Обнинску. В ведомстве добавили, что он признал недопустимость своего поведения.  Ранее Mash сообщил, что актеру грозит арест, если он не явится по повестке в отдел до конца дня. Чирков долго не выходил на связь, а о его местонахождении ничего не было известно. По информации телеграм-канала, прокуратура региона также проверит ДК, в котором проходил конкурс. В понедельник телеграм-каналы опубликовали видео с финала детского конкурса талантов в Обнинске «Энергия улиц», где актер лежит на сцене и курит, также он нецензурно выражался. По данным Baza, актера позвала судить конкурс подруга детства, которая была одним из организаторов мероприятия. Во Дворце культуры сообщили, что больше не будут сотрудничать с актером.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655dd5509a794757ab58face

Wed, 22 Nov 2023 14:03:15 +0300