Песков допустил поездку Путина в Чечню «со временем»

Президент России Владимир Путин приедет в Чечню «со временем», заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в ответ на вопрос ТАСС про приглашение от главы республики Рамзана Кадырова. «[Кадыров] его пригласил. И со временем когда-то, конечно, [Путин] приедет. Он же ездит в регионы», — сказал Песков. «Сейчас очень напряженная повестка», — отметил он.  20 ноября Кадыров пригласил президента России Владимира Путина посетить республику. По его словам, старейшины ругают Кадырова за то, что Путин не приезжает в Чечню. «Вы давно не были у нас, поэтому они меня ругают и просили вам передать, чтобы вы приехали к нам», — сказал глава республики в ходе церемонии передачи регионам новой техники для общественного транспорта. Путин в последний раз приезжал в Чечню в 2011 году, когда был премьер-министром.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655d7c4b9a794782bae75c16

Wed, 22 Nov 2023 08:23:57 +0300