Из сектора Газа эвакуировали еще 28 россиян и членов их семей

В Москву из сектора Газа доставили еще 28 россиян и членов их семей, сообщили в пресс-службе МЧС. «Самолет Ил-76 ведомства приземлимся в аэропорту Домодедово с эвакуированными из сектора Газа гражданами», — говорится в сообщении. Всего с начала гуманитарной миссии ведомства в Россию из анклава доставили 553 человека.  Россиян вывозят из сектора Газа через Египет на самолетах МЧС, которые дежурят в Каире. 20 ноября в Москву прибыла группа эвакуированных из анклава в составе 117 человек.  Заявки на эвакуацию из региона через КПП «Рафах» подали около 900 россиян, уточняли в МЧС. Посол России в Израиле Анатолий Викторов сообщал о 600 россиянах, подавших заявки, и «чуть больше 300 граждан стран других, наших соседей».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655d3efc9a79479faec4c935

Wed, 22 Nov 2023 02:46:32 +0300