Минобороны сообщило об уничтожении четырех катеров ВСУ в Черном море

В западной части акватории Черного моря были обнаружены и уничтожены четыре украинских безэкипажных катера, сообщило Минобороны. По данным ведомства, они следовали в направлении Крыма.  Минобороны регулярно сообщает об отражении атак катеров с десантом либо о беспилотных устройствах. 17 ноября авиация Черноморского флота обнаружила в море семь безэкипажных катеров и один катер Willard — с десантной группой ВСУ, они были уничтожены. В конце октября ведомство отчитывалось об уничтожении трех катеров с помощью ракетно-бомбовых комплексов, а через несколько дней — еще двух.  В Крыму действуют бессрочный уровень террористической угрозы, а также средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655d74109a7947c8a44c8c57

Wed, 22 Nov 2023 09:10:55 +0300