В Ульяновской области пассажирский поезд столкнулся с тепловозом

Пассажирский поезд столкнулся в Ульяновской области с маневровым тепловозом, пострадали 25 человек, сообщили в РЖД. Они получили ушибы. Среди обратившихся за медицинской помощью один ребенок. «На станции Бряндино произошло столкновение пассажирского поезда № 354 Пермь — Адлер со стоящим маневровым тепловозом. Машинист успел применить экстренное торможение, но столкновения избежать не удалось. В результате схода подвижного состава нет», — заявили в пресс-службе. Причины ЧП выясняются. По данным Baza, в поезде было 396 пассажиров. Губернатор Пермского края Дмитрий Махонин рассказал, что, по предварительным данным, серьезно пострадавших нет. Он пообещал оказать необходимую помощь жителям региона и сообщил, что находится на связи с ведомствами. В середине ноября поезд, следовавший из Северобайкальска в Москву, столкнулся с грузовым автомобилем, который выехал на переезд в Иркутской области. Погибли машинист и его помощник и водитель грузовика, пассажиры не пострадали.

https://www.rbc.ru/society/22/11/2023/655e01329a79475e13f8679e

Wed, 22 Nov 2023 17:23:09 +0300