В двух российских регионах ввели запрет на работу в такси для иностранцев

В Курганской области в 2024 году введут запрет на трудоустройство иностранцев в некоторых сферах, сообщает пресс-служба регионального правительства по итогам заседания оперштаба по усилению борьбы с незаконной миграцией. Речь идет об иностранных гражданах, «осуществляющих трудовую деятельность на основании патентов». «Указанные в постановлении лица не допускаются к производству детского питания и диетических пищевых продуктов, перевозкам пассажиров в городском и пригородном общественном транспорте и в такси», — говорится в сообщении. Также иностранцам запретили работать в сферах образования, трудоустройства и подбора персонала, в гостиницах и других местах временного проживания.  Запрет на работу для иностранных граждан также вводят в Магаданской области. Губернатор региона Сергей Носов подписал соответствующий указ, который опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. Согласно приложению к документу, с 2024 года иностранцам нельзя будет заниматься регулярными перевозками пассажиров на автобусах в городском, пригородном и междугородном сообщении, а также на такси или арендованных автомобилях. В начале ноября в Челябинской области продлили на 2024 год запрет для иностранцев на вождение такси и автобусов. Такое же ограничение действует в Тюменской области (его также продлили на следующий год).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655e43529a79470cfa5e103f

Wed, 22 Nov 2023 21:56:38 +0300