Экс-замминистра энергетики отправили под домашний арест

Мещанский районный суд Москвы отправил под домашний арест бывшего замминистра энергетики Петра Нидзельского, сообщает пресс-служба московских судов общей юрисдикции. Ему предъявили обвинения по статье о мошенничестве в особо крупном размере.  Нидзельский будет находиться под домашним арестом 1 месяц и 28 суток — до 18 января 2024 года. Ранее следствие просило отправить экс-замминистра под стражу, но суд его отклонил, следует из карточки дела.  Петр Нидзельский родился в 1945 году. Он работал в Минэнерго с 1994 по 2004 год. Согласно данным СПАРК, Нидзельский владеет «Южной энергетической компанией» (ЮЭК). «Коммерсантъ» в 2017 году сообщил, что ЮЭК принадлежат 63% акций «КрымТЭЦ» — собственника Симферопольской и Камыш-Бурунской ТЭЦ и Сакских теплосетей. Эти «объекты имеют важное стратегическое социально-экономическое значение для Крыма», сказано на сайте компании. Остальными 37% компании на тот момент владело минимущества республики. В годовом решении единственного акционера «КрымТЭЦ» от 28 июня 2021 года сказано, что владельцем 100% акций является ЮЭК.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655e5ee39a794748d1f32d8a

Wed, 22 Nov 2023 23:41:13 +0300