КНДР провела неудачный запуск баллистической ракеты

Военные Северной Кореи неудачно запустили баллистическую ракету в сторону Японского моря, сообщило агентство Yonhap со ссылкой на данные южнокорейских военных. По информации Объединенного комитета начальников штабов Южной Кореи, КНДР запустила ракету из района Сунан в Пхеньяне. В комитете начальников штабов не рассказали подробностей запуска, но уточнили, что он, по предварительным данным, оказался неудачным.  21 ноября ведомство сообщило, что Северная Корея запустила в южном направлении ракету, предположительно, с военным спутником-шпионом. На следующий день Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК) сообщило, что КНДР успешно осуществила запуск ракеты-носителя «Чхоллима-1» со спутником военного назначения и он вышел на плановую орбиту.  В конце мая 2023 года Северная Корея попробовала вывести на орбиту военный спутник-разведчик «Маллиген-1» на ракете-носителе того же типа «Чхоллима-1», но из-за проблемы в работе двигателя второй ступени ракета упала в Желтое море. В конце августа КНДР повторила попытку, но она также закончилась неудачей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655e2fe29a7947a5465e6256

Wed, 22 Nov 2023 20:19:48 +0300