Место столкновения поезда и тепловоза в Ульяновской области. Видео

При столкновении пассажирского поезда со стоящим маневровым тепловозом пострадали 25 человек, они получили ушибы. ЧП произошло на станции Бряндино Чердаклинского района, состав следовал из Перми в Адлер. Власти пообещали оказать пострадавшим помощь, а РЖД начали внутреннюю проверку и заявили о «грубом нарушении при организации работы станции». СК завел уголовное дело о нарушении правил безопасности движения железнодорожного транспорта.

https://www.rbc.ru/society/22/11/2023/655e0d6e9a79470e80fa5282

Wed, 22 Nov 2023 17:29:33 +0300