РЖД начали проверку после столкновения поездов под Ульяновском

РЖД проводят проверку в связи со столкновением пассажирского поезда и маневрового локомотива, сообщает пресс-служба компании в телеграм-канале. «РЖД проводят внутреннюю проверку по факту грубого нарушения при организации работы станции Бряндино, в результате которого произошло столкновение пассажирского поезда № 354 Пермь — Адлер с маневровым локомотивом», — говорится в сообщении. В компании предупредили, что в связи с произошедшим поезд № 354 задерживается для проведения необходимых технических работ. Кроме того, примерно на час задержан пригородный поезд № 6719, следующий из Димитровграда в Ульяновск. «На движение других поездов ситуация не повлияла», — уточнили в РЖД. Пострадавшим в компании пообещали выплатить страховую компенсацию, взять на себя расходы на лечение, а также начислить баллы по программе «РЖД Бонус» всем пассажирам поезда.  Вечером 22 ноября маневровый локомотив стоял на станции Бряндино, когда в него въехал поезд. «Машинист [поезда] успел применить экстренное торможение, но столкновения избежать не удалось. В результате схода подвижного состава нет», — заявили в пресс-службе РЖД. Причины ЧП выясняются. По данным телеграм-канала Baza, в поезде Адлер — Пермь было 396 пассажиров. Пострадали 25 человек, в том числе один ребенок.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655e0ca39a7947e767e8fd92

Wed, 22 Nov 2023 17:50:24 +0300