Мэр Новокузнецка обматерил подчиненных из-за проблем после урагана. Видео

Мэр Новокузнецка Кемеровской области Сергей Кузнецов на совещании после прошедшего в городе урагана нецензурно выругался в адрес подчиненных, в том числе в связи с приездом в город замгенпрокурора. «Вы че, охренели, что ли, ***, вас всех пересадят» и «Завтра к нам сюда прилетает зам генерального прокурора, вам че, непонятно, ***?» — такие фразы использовал глава города. Его пресс-секретарь Евгения Пятакова сообщила «Подъему», что запись в интернете опубликовал местный блогер, один «из лидеров городских мнений». Удалять видео его не просили, от жителей были получены отзывы со словами «и правильно» и «надо было и не так». Она отметила, что совещание проходило «на повышенных тонах» и это дало нужный эффект. 22 ноября город с проверкой посетил заместитель генерального прокурора России Дмитрий Демешин, изучивший то, как идет работа по ликвидации последствий урагана.  Ураган обрушился на Новокузнецк, а также другие города Сибири 19 ноября. В городе ввели режим ЧС. Порывы ветра достигали 35–38 м/с. Из-за этого были повреждены линии электропередачи и во многих районах города отключили свет, была остановлена работа объектов водоснабжения и водоотведения, котельных. Погибли три человека, в том числе двое — из-за падения дерева на автомобиль.

https://www.rbc.ru/politics/22/11/2023/655e32f19a79471806e1c1fc

Wed, 22 Nov 2023 22:05:02 +0300