Росстат сообщил об ускорении годовой инфляции в России

За последнюю неделю годовая инфляция в России ускорилась до 7,37%, следует из данных Росстата, которые приводит «Интерфакс». С 8 ноября по 13 ноября она составляла 7,27%, а в конце октября была на уровне 6,69%. В целом за неделю с 14 по 20 ноября инфляция замедлилась (0,2 против 0,23% периодом ранее). С начала ноября цены выросли на 0,8%, с начала года — на 6,31%. Значительно выросли цены на огурцы (7%), куриные яйца (4,5%), помидоры (3,4%). Упали цены на сахарный песок (0,9%), вермишель (0,6%), консервы мясные для детского питания (0,4%). Минэкономразвития в своем обзоре текущей ценовой ситуации оценило инфляцию год к году в 7,28%. «Интерфакс» поясняет, что это связано с иной методикой подсчета — министерство основывается на среднесуточных данных за весь ноябрь 2022 года.  Накануне, 21 ноября, глава Минфина Антон Силуанов предупредил, что без повышения ключевой ставки в России неизбежен разгон инфляции. По его словам, жесткая политика в этом направлении может нравиться не всем, но «нельзя сейчас раскручивать инфляционную спираль, поскольку это ударит по людям, по экономике, съест те доходы и завоевания, которых мы достигли в последние годы». Ключевая ставка в России сейчас составляет 15%, последний раз ЦБ повышал ее в конце октября. Выше за последние десять лет она была только в конце 2014-го и весной 2022-го (17%) и в конце февраля прошлого года (20%).

https://www.rbc.ru/economics/22/11/2023/655e49129a7947f9047cf8e0

Wed, 22 Nov 2023 21:51:34 +0300