В ЦАХАЛ заявили о продолжении боевых действий в Газе после перемирия

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) продолжит борьбу с боевиками палестинского движения ЦАХАЛ после временного прекращения огня, заявил официальный представитель армии Даниэль Хагари. «ЦАХАЛ вместе со всеми соответствующими органами готовится к освобождению заложников», — цитирует его The Times of Israel. Хагари подчеркнул, что этот сложный процесс может быть проведет в несколько этапов. По его словам, израильские военные пока не знают, когда будет объявлена пауза в боевых действиях, но прекратят огонь сразу же. «Возвращение заложников является высшей целью», — заключил представитель ЦАХАЛ.  Власти Израиля согласились заключить сделку с ХАМАС — боевики вернут часть заложников в обмен на временное прекращение огня и освобождение палестинских заключенных. Согласно утвержденному плану, на первом этапе в течение четырех дней освободят не менее 50 израильских заложников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655e57989a794748d1f32d83

Wed, 22 Nov 2023 23:48:09 +0300