На мосту над Ниагарским водопадом произошел взрыв

На пограничном пункте пропуска между США и Канадой взорвался автомобиль, сообщают ABC News и Associated Press. Взрыв произошел на Радужном мосту, который соединяет две страны и проходит над Ниагарским водопадом. Был ли кто-то в момент взрыва в автомобиле и есть ли пострадавшие, не уточняется. В мэрии города Ниагара-Фолс отметили, что машина ехала из Канады в США. Офис ФБР в Буффало (город в штате Нью-Йорк) заявил, что проводит расследование произошедшего. Генеральный директор Управления общественных мостов Буффало и Форт-Эри Рон Риенас сообщил ABC News, что все четыре канадско-американских моста через реку Ниагара были закрыты из «соображений предосторожности». Губернатор Нью-Йорка Кэти Хоукул рассказала, что едет в Буффало на встречу с правоохранительными органами и службами экстренной помощи. «По моему указанию полиция штата Нью-Йорк активно работает с Объединенной оперативной группой ФБР по борьбе с терроризмом, чтобы контролировать все пункты въезда в Нью-Йорк», — написала она в соцсети X. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/22/11/2023/655e4c699a7947e444708044

Wed, 22 Nov 2023 22:08:45 +0300