При столкновении поездов в Ульяновской области пострадали 25 человек

В результате столкновения пассажирского поезда в Ульяновской области с маневровым тепловозом пострадали 25 человек, сообщили в РЖД. Среди обратившихся за помощью — один ребенок. «По предварительным данным, за медицинской помощью с ушибами обратились 25 пассажиров, среди них один несовершеннолетний. Всем пострадавшим оказывается необходимая помощь», — говорится в сообщении компании. Губернатор Пермского края Дмитрий Манохин сообщил, что, по предварительным данным, серьезно пострадавших нет.  Как подтвердили российскому агентству URA.ru в региональном минздраве, нуждающихся в госпитализации пассажиров нет. «Работники скорой медицинской помощи проводят обход пассажиров по вагонам», — уточнили в пресс-службе ведомства. По данным телеграм-канала Baza, в поезде было 396 пассажиров.  В связи с произошедшим руководство РЖД проводит внутреннюю проверку «по факту грубого нарушения при организации работы станции Бряндино». Движение поезда задержали для проведения необходимых технических работ. В Центральном межрайонном следственном управлении на транспорте сообщили, что после столкновения поезда и маневрового состава возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 263 Уголовного кодекса. 12 ноября в Иркутской области три человека погибли при столкновении поезда с грузовиком. Водитель грузовика выехал на железнодорожный переезд между станциями Янталь и Лена перед приближающимся пассажирским поездом, и хотя машинист немедленно затормозил, столкновения избежать не удалось. В результате погибли машинист, его помощник и водитель автомобиля, пострадавших не было. По данным столичного департамента транспорта, причиной столкновения стала ошибка машиниста, ехавшего без пассажиров поезда: он вручную отключил автоматическую систему регулирования скорости.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655e0c9c9a79470e80fa527f

Wed, 22 Nov 2023 17:45:47 +0300