В Астрахани трех иностранцев арестовали по делу об отравлении метадоном

Советский районный суд Астрахани арестовал трех иностранцев, подозреваемых в сбыте синтетических наркотиков, они пробудут под стражей два месяца, сообщило УМВД по Астраханской области. В минздраве региона рассказали, что с 17 по 20 ноября в больницу поступили 19 человек с признаками отравления наркотическими и психотропными препаратами. Позже количество пострадавших от отравления метадоном увеличилось до 21, три человека умерли. По информации телеграм-канала Mash, люди, которые отравились метадоном, считали, что приобретают более дорогой мефедрон, а отравление произошло из-за разницы в качестве и дозировке.  Полицейские задержали троих иностранцев — граждан Узбекистана, Киргизии и Таджикистана — по подозрению в распространении партии синтетических наркотиков в Астраханской области. Двое из них дали признательные показания. В отношении иностранцев возбудили уголовное дело по п. «а» ч. 3 ст. 228.1 УК (незаконный сбыт наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов). Максимально возможное наказание по этой статье — 15 лет лишения свободы. В ходе следственных мероприятий в отделы полиции были доставлены 164 человека. Сотрудники правоохранительных органов составили 36 административных протоколов по ст. 6.8 (незаконный оборот наркотиков) и ст. 6.9 (употребление наркотиков) КоАП.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655e1f7a9a7947520c8286e0

Wed, 22 Nov 2023 19:10:44 +0300