Директор Большого театра ответил на сообщения об увольнении

Генеральный директор Большого театра Владимир Урин на фоне сообщений о своем увольнении заявил, что продолжает работать на своей должности. «Я нахожусь на гастролях в городе Минске. Никаких сообщений официальных, кроме того, как это очень живо обсуждают социальные сети, средства массовой информации и так далее, не было», — сказал Урин в ответ на вопрос ТАСС.  О том, что Урин собирается увольняться с поста руководителя Большого театра по собственному желанию и написал заявление на имя премьер-министра Михаила Мишустина, сообщил 17 ноября источник Forbes. Это заявление было удовлетворено, сказал изданию собеседник. Информацию об уходе Урина подтвердил также источник журналистки Ксении Собчак. В Большом театре отказались комментировать эту информацию. Позже источники РБК, «Известий» и «Фонтанки» сообщали, что сменить Урина на посту директора Большого театра может художественный руководитель — директор Мариинского театра в Санкт-Петербурге, дирижер Валерий Гергиев. Если он возглавит Большой, то, предположительно, будет совмещать должности. Сам Гергиев, комментируя эти данные, заявил, что «достаточно занят и не искал возможности работать еще больше». В Кремле ответили, что вопрос о системе управления Большим театром не раз обсуждался на совещаниях, в том числе с участием президента, однако решений по ее реформированию пока не принято.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655e296a9a794766f1b95d7f

Wed, 22 Nov 2023 20:20:49 +0300