Меликов объяснил взрыв на заправке детонацией емкостей напротив АЗС

Причины взрыва на заправке на севере Махачкалы устанавливаются, точка детонации находилась напротив АЗС. Об этом сообщил губернатор Дагестана Сергей Меликов. «Причины и характер взрыва устанавливаются. С этой точки взрыва сдетонировали емкости напротив стоящей заправки, в результате чего произошли возгорание и пожар», — сказал он.  Взрыв произошел на автозаправке «Нафта-24» в Кумторкалинском районе на севере Махачкалы в районе 22:00. По данным МЧС, изначально загорелось здание автосервиса, затем огонь перекинулся на заправку, а потом на АЗС взорвалась газовоздушная смесь. В районе 00:45 в МЧС заявили, что возгорание на заправке локализовано. По данным спасателей, в результате взрыва погибли 12, а пострадали 60 человек. В пресс-службе ведомства позже уточнили РБК, что для транспортировки пострадавших в Дагестан направят спецборт МЧС. «Всем тяжелопострадавшим специалистами Федерального центра медицины катастроф Минздрава России будут обеспечены консультации ведущих врачей для определения наиболее эффективной тактики лечения и целесообразности эвакуации в Москву», — говорится в сообщении.  Mash пишет, что в результате взрыва у ближайших к заправке домов выбило стекла. Прокуратура Дагестана начала проверку по факту произошедшего, а местные власти перекрыли подачу газа в Кумторкалинском районе. Меликов обещал выплатить компенсации семьям погибших и пострадавших в результате взрыва.

https://www.rbc.ru/politics/15/08/2023/64daaba69a79476f805ee0ee

Tue, 15 Aug 2023 01:54:30 +0300