В Красноярске загорелся многоквартирный дом

В Красноярске загорелся жилой многоквартирный дом, сообщило управление МЧС по Красноярскому краю. Судя по опубликованному ведомством фото, загорелся пятиэтажный дом. Площадь пожара составила 500 кв. м. В тушении участвовали 104 человека и 37 единиц техники. По предварительным данным МЧС, пострадавших нет. Загорелась кровля дома №13 в переулке Маяковского, уточнила мэрия Красноярска в своем телеграм-канале. Жильцы эвакуировались самостоятельно. Власти отправили на место происшествия четыре автобуса, в случае необходимости местным жителям предоставят временное жилье. На место пожара приехал первый заместитель главы города Вадим Войцеховский.  В Петербурге 13 августа пожар произошел в банном комплексе. Загорелись четыре деревянных дома общей площадью 325 кв. м. В тушении пожара участвовали 22 человека и пять единиц техники. Возгорание ликвидировали примерно через два часа. Информация о пострадавших не поступала.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dadf1d9a7947e014fc7ecb

Tue, 15 Aug 2023 05:23:13 +0300