Суд оштрафовал рэпера Face на ₽30 тыс. за нарушение закона об иноагентах

Кировский районный суд Уфы оштрафовал рэпера Face (настоящее имя — Иван Дремин, признан иноагентом) на 30 тыс. руб. за нарушение законодательства об иноагентах, сообщает пресс-служба суда. Исполнителю назначили штраф по ч. 2 ст. 19.34 КоАП за непредоставление отчета о своей деятельности. Его обязаны направлять лица, которых внесли в реестр иностранных агентов. Рэперу назначили минимально возможный штраф по этой части статьи (для физлиц — от 30 до 50 тыс. руб.).  Минюст признал Дремина иноагентом в апреле 2022 года. Исполнитель назвал включение своего имени в соответствующий реестр «честью» и «показателем, что все делает правильно». В конце марта прошлого года рэпер сообщил, что уехал из России, и выступил против спецоперации на Украине. Также он заявил, что его песни больше не будут доступны на стриминговых платформах в России, а концерты в стране были отменены. При этом Face отмечал, что продолжит исполнять песни на русском языке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64da6c799a79472b72d2df44

Tue, 15 Aug 2023 00:28:27 +0300