Глава Дагестана пообещал помощь семьям погибших при взрыве в Махачкале

Семьям погибших в результате взрыва на автозаправке в Махачкале окажут всю необходимую помощь, заявил ТАСС глава Дагестана Сергей Меликов. «Семьям погибших в результате взрыва на автозаправке в пригороде Махачкалы будет оказана вся необходимая материальная и моральная помощь», — заверил Меликов. По его словам, медики делают все возможное, чтобы спасти жизни пострадавших. На место происшествия прибыли госсекретарь Дагестана Магомед-Султан Магомедов, а также мэр Махачкалы Юсуп Умавов.  В результате взрыва пострадали 50 человек, погибли 12, в том числе двое детей, сообщал минздрав Дагестана. Лечение пострадавших взяла на контроль глава ведомства Татьяна Беляева. Для организации оказания помощи в Дагестан вылетел первый замминистра здравоохранения России Виктор Фисенко. Взрыв произошел на автозаправке «Нафта-24» на территории Кумторкалинского района. Огонь перекинулся на АЗС с автосервиса. На заправке, по данным МЧС, взорвалась газовоздушная смесь, площадь пожара составила около 500 кв. м. Возгорание тушат более 20 пожарных машин. Прокуратура начала проверку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64da9bdf9a794724efac9bfa

Tue, 15 Aug 2023 00:34:17 +0300