Пожар на АЗС в Махачкале локализовали на площади 600 кв. м

Пожар на АЗС в Махачкале локализован на площади 600 кв. м, сообщило МЧС России в своем телеграм-канале. В тушении пожара участвуют более 260 человек и 80 единиц техники. Пожарные препятствуют распространению огня на рядом расположенные здания и автомобили.  Место происшествия оцепили сотрудники полиции, сообщило республикнаское управление МВД. Участок трассы, рядом с которым находится загоревшаяся АЗС, перекрыли. По последним данным дагестанского минздрава, в результате взрыва на АЗС пострадали 56 человек, в том числе 13 детей. Погибли 12 человек, двое из них несовершеннолетние.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64daa7df9a794770d68a4144

Tue, 15 Aug 2023 01:21:40 +0300