Губернатор объяснил учениями громкие звуки у военного аэродрома Миллерово

Звучавшие этой ночью взрывы в районе военного аэродрома Миллерово на севере Ростовской области связаны с учениями, сообщил в своем телеграм-канале губернатор региона Василий Голубев. «По громким звукам в районе Миллерово сегодня ранним утром. В ходе учебной тревоги охраной аэродрома там отрабатывалось отражение атаки БПЛА с использованием учебной мишени, из стрелкового оружия», — написал он. Голубев призвал местных жителей «сохранять спокойствие и доверять только проверенным источникам».  Военный аэродром Миллерово расположен в 5 км северо-западнее города Миллерово. С 2009 по 2014 год он не эксплуатировался, однако в январе 2014-го был восстановлен 31-й истребительный авиационный полк и теперь дислоцируется в Миллерово (вооружен несколькими десятками Су-30СМ). В прошлом году 25 февраля, спустя сутки после объявления президентом Владимиром Путиным начала спецоперации на Украине, аэродром подвергся атаке украинских ракет, сообщали военкор Семен Пегов и телеграм-канал Baza со ссылкой на источники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64daf12e9a7947cfdbb3f352

Tue, 15 Aug 2023 09:51:55 +0300