Число погибших при взрыве на АЗС в Махачкале выросло до 27 человек

Число погибших при взрыве на заправке «Нафта-24» на севере Махачкалы выросло до 27 человек, среди них трое детей, сообщили «Интерфаксу» в дагестанском Центре медицины катастроф. В то же время прибывший в Дагестан первый замглавы российского Минздрава Виктор Фисенко заявил, что количество пострадавших после взрыва на АЗС выросло до 66 человек, 10 из них — в тяжелом состоянии. Взрыв произошел на автозаправке «Нафта-24» в Кумторкалинском районе на севере Махачкалы в районе 22:00. По данным МЧС, изначально загорелось здание автосервиса, затем огонь перекинулся на заправку, а потом на АЗС взорвалась газовоздушная смесь. Пожар удалось потушить спустя почти 4 часа после взрыва.   Глава региона Сергей Меликов объяснял взрыв на заправке детонацией емкостей напротив АЗС. «Причины и характер взрыва устанавливаются. С этой точки взрыва сдетонировали емкости напротив стоящей заправки, в результате чего произошли возгорание и пожар», — сказал он. Прокуратура Дагестана начала проверку по факту произошедшего, а местные власти перекрыли подачу газа в Кумторкалинском районе. Меликов обещал выплатить компенсации семьям погибших и пострадавших в результате взрыва.

https://www.rbc.ru/society/15/08/2023/64dab9bc9a7947250d4186ed

Tue, 15 Aug 2023 04:35:48 +0300