В Днепре и Запорожье прогремели взрывы

В Днепре и Запорожье (Запорожская область вошла в состав России по итогам референдума осенью 2022 года, город Запорожье находится под контролем ВСУ) прогремели взрывы, сообщают РБК-Украина и «Суспильне». УНИАН и «Зеркало Недели» также сообщают о серии взрывов в Днепропетровской, Черкасской, Львовской и Хмельницкой областях. Воздушная тревога в настоящее время объявлена во всех регионах Украины. Власти призывают жителей оставаться в укрытиях.  Минобороны России начало наносить удары по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины осенью 2022 года. В военном ведомстве подчеркивают, что наносят удары исключительно по военным или связанным с ними объектам.  Президент России Владимир Путин называл удары ответом на предыдущий теракт на Крымском мосту, который произошел 8 октября 2022 года.  После второго теракта на Крымском мосту 17 июля под ночные «удары возмездия», как называет их российское Минобороны, попадают также Одесса, Измаил и Николаев.

https://www.rbc.ru/politics/15/08/2023/64dac67f9a7947b33e9b4312

Tue, 15 Aug 2023 05:13:47 +0300