В Великих Луках установили памятник Сталину

Памятник Иосифу Сталину открыли в Великих Луках в Псковской области на территории завода «Микрон», сообщает региональное издание «МК». Восьмиметровый монумент был изготовлен по проекту скульптора Михаила Красильникова еще четыре года назад. Изначально памятник должны были установить в Волгограде, но из-за отказа местных властей его поставили в Великих Луках, в городе, который, как уточняет «МК», приобрел звание «Малого Сталинграда» за первую и стратегическую победу в Великой Отечественной войне. Статую поставили перед центральным входом в «Микрон».  Памятник открыли представители фонда культурного наследия «Русский Витязь». Как рассказал «РИА Новости» заместитель гендиректора фонда, режиссер-документалист Владимир Паршиков, «очень важно, что нашли единомышленники среди руководства завода, в трудовом коллективе». По его словам, «люди выразили желание каждый день, приходя на работу, видеть памятник Иосифу Сталину». Завод «Микрон» изготавливает и поставляет, в частности, грузовые и полочные стеллажи для торговли, магазинов и складов. В октябре 2022 года совет по культуре при главе Владивостока проголосовал против установки в городе памятника Сталину.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64db90649a79474e24941e64

Tue, 15 Aug 2023 18:07:09 +0300