Глава Дагестана связал взрыв в Махачкале с «жадностью и алчностью»

Причиной взрыва на автозаправке в Махачкале, в результате которого погибли 35 человек, стали «жадность и алчность», из-за которых нарушаются меры безопасности для извлечения небольшой выгоды, заявил глава Дагестана Сергей Меликов. «Никак не может станция техобслуживания находится в близости от АЗС. Хотя бы по той причине, что техобслуживание предусматривает сварочные работы, а заправочный комплекс — хранение легковоспламеняющихся жидкостей и газа», – сказал губернатор.  Взрыв на автозаправке «Нафта-24» на севере Махачкалы произошел вечером 14 августа. По данным МЧС, изначально загорелось здание автосервиса, а затем огонь перекинулся на АЗС, где взорвалась газовоздушная смесь. По последним данным МЧС, жертвами взрыва стали 25 человек, пострадали 80, из них 63 лечатся в больнице. Источник, близкий к региональному управлению МВД, рассказал РБК, что владельцем автозаправочной станции является 38-летний Ибрагим Шамхалов. В 2016 году его ставили на спецучет из-за того, что он осуществлял незаконную предпринимательскую деятельность по продаже сжиженного газа. Тогда правоохранительные органы определили сумму ущерба свыше 13 млн. руб. В том же году у силовиков возникали к предпринимателю претензии из-за отмывания денежных средств в размере 1,6 млн. руб. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/15/08/2023/64db5c5e9a79470736df3cf6

Tue, 15 Aug 2023 14:15:31 +0300