В Новокузнецке маленький ребенок погиб дома от включенной в сеть зарядки

В Кемеровской области возбудили уголовное дело после смерти годовалого мальчика, предположительно, от удара током, сообщили в следственном управлении регионального СК. «Зайдя в комнату, мать обнаружила сына без признаков жизни, рядом лежал провод от зарядного устройства, включенного в розетку. Прибывшие медицинские работники констатировали смерть ребенка», — говорится в сообщении. По версии следствия, инцидент произошел вечером 13 августа в Новокузнецке, возраст погибшего мальчика — один год и пять месяцев. Уголовное дело возбудили по статье о причинении смерти по неосторожности (ч. 1 ст. 109 УК). Максимальное наказание — лишение свободы на срок до двух лет.  В конце июля подросток погиб после удара током на крыше подстанции в Екатеринбурге. В региональном СК завели уголовное дело по ч. 1 ст. 109 УК (причинение смерти по неосторожности). По данным портала E1.ru, инцидент произошел на Советской улице, 40. Ura.ru со ссылкой на источник в силовых структурах писал, что дети играли в футбол и мяч залетел на здание.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64db8ed89a79477e91a8fe1a

Tue, 15 Aug 2023 18:41:44 +0300