Мешки из-под селитры на месте взрыва в Махачкале. Видео

На месте взрыва в Махачкале нашли мешки из-под селитры — их видно на кадрах, которые снял корреспондент РБК. На мешках, которые лежат на месте взрыва, указано, что это аммиачная селитра высшего сорта. О том, что на месте взрыва был склад садовой селитры, писал ранее телеграм-канал Mash со ссылкой на слова местных жителей. Взрыв в Махачкале произошел накануне, 14 августа. В здании автосервиса сначала начался пожар, который перекинулся на стоящую неподалеку автозаправку. В результате взрывов и пожара погибли 35 человек, пострадали более 100.

https://www.rbc.ru/society/15/08/2023/64dba6259a794701788c628e

Tue, 15 Aug 2023 19:43:02 +0300