Начальник Майкопского учебного авиаполка погиб при крушении самолета

При крушении учебного самолета в Краснодарском крае погиб начальник Майкопского учебного авиаполка полковник Вадим Гуров. Об этом сообщил в телеграм-канале глава Адыгеи Мурат Кумпилов. «На протяжении многих лет он возглавлял одну из воинских частей Майкопского гарнизона, был участником военной операции в Сирии, защищал интересы нашей страны в ходе СВО», — написал Кумпилов.  Накануне в Минобороны сообщили, что в Краснодарском крае разбился учебно-боевой самолет Л-39. В ведомстве уточнили, что один из членов экипажа погиб. Самолет упал в черте аэродрома во время захода на посадку. Разрушений и пострадавших на земле не было. В июне 2022 года в зоне спецоперации на Украине погиб генерал-майор ВВС России в отставке Канамат Боташев, ему было 63 года.  На сайте Администрации Карачаевского городского округа говорилось, что он погиб, героически исполняя свой воинский долг. За мужество и героизм 1 июня указом президента № 334 его посмертно наградили званием Героя Российской Федерации. Награду вручили семье летчика. 12 августа в Калининградской области разбился истребитель Су-30, члены экипажа погибли. Предварительной причиной крушения названа техническая неисправность, самолет выполнял учебный полет и летел без боекомплекта. Истребитель упал в безлюдном месте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64db688f9a7947360b141166

Tue, 15 Aug 2023 17:34:00 +0300