Латвия объявила о срочной мобилизации пограничников на восточной границе

Госпогранслужба Латвии объявила о срочной мобилизации сил для охраны границы с Белоруссией, сообщение о мобилизации опубликовано на сайте службы. Пограничников отзывают из отпусков. «Государственная пограничная служба также запросила дополнительную поддержку у Национальных вооруженных сил и Государственной полиции», — говорится в сообщении. Министр обороны Латвии Инара Мурниеце заявила, что уже отдала распоряжение вооруженным силам направить дополнительные силы к латвийско-белорусской границе на помощь погранслужбе, передает Delfi. Причиной мобилизации Госпогранслужба страны называет растущую «гибридную угрозу» и увеличение числа попыток пересечения границы. За последние сутки было констатировано 96 попыток незаконного пересечения латвийско-белорусской границы.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/15/08/2023/64dbcc699a79470183431aef

Tue, 15 Aug 2023 22:12:24 +0300