Число погибших при взрыве на АЗС в Махачкале достигло 30

В Махачкале обнаружены тела еще трех погибших при взрыве на АЗС, общее число жертв выросло до 30, сообщает МЧС. Ранее сообщалось о 27 погибших. Пострадали 75 человек. В связи с гибелью людей в регионе 15 августа объявлен день траура. Глава Дагестана Сергей Меликов выразил соболезнования всем, кто потерял близких, и пожелал скорейшего выздоровления пострадавшим. По его словам, сейчас группы врачей и психологов принимают все необходимые меры. Глава региона также заверил, что будут решены социальные вопросы. Ранее Меликов обещал выплатить по 1 млн руб. семьям погибших в результате взрыва.   Глава Дагестана поблагодарил спасателей и медиков за работу при взрыве на АЗС. «Благодаря героическим действиям сотрудников экстренных служб были спасены жизни многих людей, удалось избежать возгорания и детонации уцелевших от первого взрыва резервуаров с топливом, что было бы чревато еще более тяжкими последствиями», — подчеркнул он. Взрыв произошел 14 августа в здании автосервиса в районе торгового центра «Глобус». По данным МЧС, сначала загорелось здание автосервиса, затем огонь перекинулся на заправку, а уже на АЗС взорвалась газовоздушная смесь. Пожар площадью 600 кв. м удалось потушить спустя почти четыре часа после взрыва. В его ликвидации участвовали более 260 человек и 80 единиц техники. Меликов объяснял взрыв на заправке детонацией емкостей напротив АЗС. Прокуратура Дагестана начала проверку, местные власти перекрыли подачу газа в Кумторкалинском районе. Глава Дагестана также сообщил, что после взрыва в Кумторкалинском районе будет введен режим чрезвычайной ситуации.

https://www.rbc.ru/politics/15/08/2023/64db14af9a7947f6f6506893

Tue, 15 Aug 2023 09:55:48 +0300