Глава Мали позвонил Путину из-за Нигера

Президент переходного периода Мали Ассими Гойта позвонил президенту России Владимиру Путину. В частности, они обсудили вопрос урегулирования ситуации в Нигере, сообщили в Кремле. Этой теме в разговоре лидеры уделили «особое внимание». «В частности, подчеркнута важность урегулирования ситуации вокруг Республики Нигер исключительно мирными политико-дипломатическими средствами», — говорится в сообщении Кремля. Также Гойта и Путин обсудили дальнейшее развитие дружественных двусторонних отношений. Эти темы были подняты «в продолжение российско-малийских переговоров на высшем уровне», которые проходили 29 июля в Петербурге.  Путин и Гойта встречались в рамках саммита Россия — Африка в конце июля в Петербурге. Россия выделит $2 млн на закупку продовольствия для Мали по линии ООН, заявлял Путин на встрече с Гойтой. Российский лидер заявил также о планах Москвы развивать торгово-инвестиционное сотрудничество со страной.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64db442c9a794746abff7ea3

Tue, 15 Aug 2023 12:45:34 +0300