В Киргизии арестовали мужчину за службу в ЧВК «Вагнер»

В Киргизии 27-летнего мужчину арестовали за участие в военной операции на Украине в рядах бойцов ЧВК «Вагнер». Об этом сообщает портал 24.kg. После возвращения на родину его задержали сотрудники правоохранительных органов по подозрению в наемничестве. По словам жены уроженца Нарынской области, мужчина отбывал наказание в российской тюрьме, где его «вынудили присоединиться к «Вагнеру». В 2020 году задержанный уехал в Россию, чтобы работать. В 2021-м полиция задержала его по подозрению в хранении наркотиков, суд приговорил мужчину к десяти годам лишения свободы. «Мужа оклеветали. Он всегда говорил, что российская тюрьма ужасна. Позже присоединился к «Вагнеру» и уехал в Украину. Мой муж оказался между жизнью и смертью», — добавила она. По ее словам, в начале июля срок контракта истек, после чего он вернулся в Киргизию.  Нарынский городской суд арестовал мужчину на два месяца на время следствия. В связи с этим его жена обратилась к властям России и Киргизии с просьбой отпустить его, уточнив, что у семьи два маленьких ребенка четырех и шести лет. В середине мая Первомайский районный суд Бишкека приговорил гражданина Киргизии к десяти годам заключения за участие в военной операции на Украине. По версии следствия, мужчина решил вступить в войска ЛНР «за определенное денежное вознаграждение». Он участвовал в разведывательных операциях с использованием беспилотников и перевозил минометные установки. Мужчина не признал вину полностью и заявил, что непосредственно в боевых действиях не участвовал и все время находился в ЛНР.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64db6c679a79479d7bd431e5

Tue, 15 Aug 2023 15:35:40 +0300