Губернатор сообщил о попытке диверсантов зайти в Брянскую область

Украинские диверсанты попытались проникнуть на территорию Брянской области, сообщил в своем Telegram губернатор Александр Богомаз. По его словам, российские военные и сотрудники ФСБ предотвратили эту попытку. Инцидент произошел в районе села Курковичи Стародубского муниципального округа. «Пострадавших нет. В результате обстрела со стороны ВСУ погибло одно животное сельхозпредприятия, имеются частичные повреждения производственных помещений, автомобиля», — сообщил Богомаз. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/15/08/2023/64db5db99a794746175625cf

Tue, 15 Aug 2023 14:14:48 +0300