В Приморье завели дело из-за нарушений при строительстве прорванной дамбы

В Приморском крае завели уголовное дело из-за нарушений при строительстве дамбы в Уссирийске, в результате прорыва которой были подтоплены пять домов. Об этом сообщает региональная прокуратура. «В установленный контрактом срок работы не завершены, на сегодняшний день выполнены 9 из 11 этапов. Кроме того, в апреле 2023 года за отступление от проектной документации подрядная организация привлечена к административной ответственности», — говорится в сообщении. Дело открыли по статьям о халатности (ч. 1 ст. 293 УК) и о нарушении правил безопасности при ведении строительных работ, что привело к крупному ущербу (ч. 1 ст. 216 УК).  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/15/08/2023/64db24f89a79473b2452f8ac

Tue, 15 Aug 2023 10:16:36 +0300