В алтайском селе провели забег избушек на курьих ножках

На Алтае в селе Озерки Тальменского района прошел фестиваль «Кащеевы сказки», на котором участники, одетые в костюмы избушек на курьих ножках, устроили забег, сообщает телеканал «Катунь 24». Мероприятие было посвящено 80-летию с момента съемок советского фильма «Кащей Бессмертный» (1944) режиссера Александра Роу. Съемки проходили в Тальменском районе, во время которых, как сообщает телеканал, пришлось сжечь специально построенную деревню и пшеничное поле, на что было получено разрешение из Москвы. Фильм снимали в годы Великой Отечественной войны. По сюжету русские богатыри Никита Кожемяка и Булат Балагур отправляются в царство Кащея, чтобы спасти родину от его армии и освободить невесту Кожемяки Марью Моревну.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64db660d9a79476af466da59

Tue, 15 Aug 2023 15:30:46 +0300