«Зарядье» закрыли из-за сообщения о бомбе

Парк «Зарядье» в центре Москвы временно закрыт для посетителей, говорится на его сайте. «Доступ на территорию парка временно закрыт в связи с поступившей информацией о нахождении неопознанного устройства. Работники и посетители эвакуированы. Работают кинологические службы», — говорится в сообщении. SHOT пишет, что на почту парка пришло письмо с угрозой взрыва. По данным телеграм-канала, в нем есть требование о переводе 666 млн руб. 18-летнему «рэперу Елисею».   Это второе сообщение о возможном минировании объекта в Москве за день. Утром подобная информация поступила в Большой театр, туда вызвали кинологов для проверки, передавал ТАСС со ссылкой на пресс-службу учреждения. Сотрудников в здании театра в это время почти не было. Позднее в экстренных службах заявили «РИА Новости», что угроза не подтвердилась.

https://www.rbc.ru/society/15/08/2023/64db939c9a79471ffdfe7003

Tue, 15 Aug 2023 18:26:58 +0300