Под Петербургом произошел крупный пожар из-за трансформатора

В деревне Новосергиевка Всеволожского района Ленинградской области возник пожар, предварительно, вспыхнул трансформатор, сообщается на сайте регионального управления МЧС. Деревня находится недалеко от петербургской кольцевой автодороги (КАД), на юго-востоке от города Кудрово. Cтолб черного дыма от пожара видно из разных районов Петербурга. Телеграм-канал «Осторожно, новости» со ссылкой на администрацию Заневского городского поселения сообщает, что огонь вспыхнул на трансформаторной подстанции между Янино и Новосергиевкой. Трансформатор был установлен сегодня, и он не выдержал нагрузки.  3 мая в деревне Гостилицы Ленинградской области произошел пожар на аэродроме. Загорелись покрышки, площадь возгорания составила 15 кв. м. Находившиеся в ангарах вертолеты эвакуировали из-за пожара на аэродроме.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dbb00f9a794719802c412a

Tue, 15 Aug 2023 20:51:10 +0300