Генпрокурор поручил проверить заправки в Дагестане после взрыва

Генпрокурор России Игорь Краснов поручил проверить законность размещения автозапровочных станций в Дагестане, сообщается в телеграм-канале надзорного ведомства. «В связи с чрезвычайным происшествием в Махачкале, повлекшим человеческие жертвы, Игорь Краснов дал указание оперативно проверить исполнение законодательства о промышленной и пожарной безопасности на топливных станциях», — говорится в сообщении. В надзорном ведомстве проверят соблюдение градостроительных нормативов при размещении взрыво- и пожароопасных объектов в населенных пунктах, в том числе рядом с жилыми домами, школами, детскими садами и лечебными учреждениями.  Возгорание здания автосервиса в районе торгового центра «Глобус» произошло накануне, 14 августа, после чего огонь перекинулся на заправку, а уже на АЗС взорвалась газовоздушная смесь. Пожар на площади 600 кв. м удалось потушить спустя четыре. Глава Дагестана Сергей Меликов объяснял взрыв на заправке детонацией емкостей напротив АЗС. В результате погибли 35 человек, еще 80 пострадали. Среди пострадавших и погибших есть дети. Меликов сообщил, что семьям погибших выплатят материальную помощь в размере 1 млн руб. из резервного фонда Дагестана, получившим тяжкий вред здоровью выделят по 400 тыс. руб., легкий — по 200 тыс. руб. Прокуратура Дагестана начала проверку, СК возбудил дело по статье об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшем по неосторожности смерть более двух лиц (ч. 3 ст. 238 УК). Максимальное наказание — десять лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/society/15/08/2023/64db4cd99a7947bb3a3b1592

Tue, 15 Aug 2023 14:13:51 +0300