Москва на три четверти выполнила годовой план по вводу жилья

С января по июль 2023 года включительно в Москве построено и введено в эксплуатацию порядка 3,5 млн кв. м жилой недвижимости. При годовом плане в 4,8 млн кв. м получается, что программа выполнена на 73% или почти на три четверти. Об этом рассказал заммэра столицы по вопросам градостроительной политики и строительства Андрей Бочкарев. При сохранении текущих темпов строительства за весь 2023 год в Москве может быть построено около 6 млн кв. м новой жилой недвижимости. С 2011 года в столице введено в строй более 54 млн кв. м жилья, напомнил Бочкарев. По его словам, западные санкции существенного влияния на работу стройотрасли не оказали, возведение домов идет стабильно высокими темпами. Ранее в столичной мэрии сообщали, что на жилье приходится чуть меньше половины от возводимой в городе недвижимости — остальное приходится на социальную, коммерческую, деловую, транспортную и жилищно-коммунальную инфраструктуру. Отчасти это связано с реализуемой в Москве программой комплексного развития территорий (КРТ), когда на месте бывших промзон и складов появляются современные кварталы не только с жильем, но и с социальной и коммерческой инфраструктурой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64db25479a7947566554ba3b

Tue, 15 Aug 2023 10:13:27 +0300