В Белгородской области умер один из пострадавших после обстрела

Пострадавший в результате обстрела села Новая Таволжанка Шебекинского городского округа Белгородской области погиб, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «У мужчины были обширные кровопотери, множественные переломы ребер и слепые осколочные ранения грудной клетки, проникающие в плевральную полость левого легкого. Врачи пытались сделать все, что в их силах», — рассказал Гладков. Днем 15 августа Гладков сообщил, что Новая Таволжанка попала под обстрел. По его словам, три артиллерийские мины разорвались рядом с частным жилым домом, в котором шел ремонт, пострадали два человека — женщина и мужчина. Женщину с осколочными ранениями доставили в центральную районную больницу, ее состояние врачи оценивали как удовлетворительное.  Позже Минобороны заявило, что силы ПВО сбили над Белгородской областью беспилотник — также в Шебекинском округе. «В результате падения фрагментов пробита кровля гаража в одном частном домовладении, а также поврежден один легковой автомобиль», — писал Гладков в своем телеграм-канале. Белгородская область, граничащая с Украиной, регулярно попадает под обстрелы с украинской стороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dbd0029a79477f0f34dffe

Tue, 15 Aug 2023 22:39:11 +0300