50 воров одновременно ограбили магазин в Лос-Анджелесе

Не менее чем 50 воров одновременно ограбили универмаг Nordstrom в Лос-Анджелесе. В общей сложности им удалось украсить вещей и сумок на $100 тыс. Налет произошел в середине дня, воры скрылись на нескольких автомобилях, сообщили в полиции. О новой тактике грабителей в США известно уже несколько лет - они врываются в дорогой бутик большой толпой, за несколько минут забирают с полок дорогие вещи и разбегаются в разные стороны, чтобы их было тяжелее поймать.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64db813b9a79472efe7dd596

Tue, 15 Aug 2023 18:14:00 +0300