Что находилось на месте взрыва в Махачкале. Карта

На месте взрыва в Махачкале кроме автозаправки находились автосервис, кафе и молельная комната. АЗС находится около федерального шоссе Махачкала — Астрахань. Взрыв в Махачкале произошел накануне, 14 августа, около 22.00 вечера. Сначала взрыв произошел на автомобильном сервисе, после этого огонь перекинулся на автозаправку и здания, которые стояли рядом. Также загорелись автомобили, которые стояли на стоянке рядом со зданиями. Во время взрыва погибли 35 человек, пострадали 80. Из них 63 попали в больницы, 11 человек — в тяжелом состоянии. Среди пострадавших и погибших есть дети.

https://www.rbc.ru/society/15/08/2023/64db35879a79476a76985d94

Tue, 15 Aug 2023 12:18:34 +0300