Минюст внес Центр исследований им. Мартенса в список нежелательных

Министерство юстиции России включило Центр европейских исследований им. Вилфрида Мартенса (Wilfried Martens Centre for European Studies) в перечень нежелательных, следует из обновленного списка на сайте ведомства. Генеральная прокуратура признала аналитический центр нежелательным 3 августа. По данным ведомства, мероприятия, которые проводит центр, «ориентированы исключительно на формирование негативного образа Российской Федерации». В Генпрокуратуре добавили, что организация продвигает идеи усиления антироссийских санкций и оказания помощи Украине. Аналитический центр в 2007 году основал премьер-министр Бельгии Вилфрид Мартенс. Это официальный аналитический центр фракции Европейской народной партии — крупнейшей фракции в Европарламенте, объединяющей центристские, христианско-демократические, либерально-консервативные партии стран Европы. Основной целью организации стало формулирование новых вариантов политики для стран Европейского союза.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dba6919a794701788c6298

Tue, 15 Aug 2023 20:08:46 +0300