Как выглядит место взрыва в Махачкале. Видео

После взрыва в Махачкале оказались повреждены автомобили, здания, а в эпицентре осталась глубокая воронка — видно из кадров, которые сняли на месте происшествия. Также на кадрах видно, что в десятках метров от места пожара находятся жилые многоэтажные дома. Пожар в Махачкале начался накануне, 14 августа, в здании автосервиса. После этого огонь перекинулся на здание заправки и другие близлежащие строения. Во время пожара и взрыва погибли 35 человек, 80 пострадали. Большинство — 67 человек — госпитализировали.

https://www.rbc.ru/society/15/08/2023/64db41229a7947adcfd2a996

Tue, 15 Aug 2023 12:37:23 +0300