Два человека ранены после обстрела Шебекенского района

Мужчина и женщина получили ранения при обстреле села Новая Таволжанка в Шебекинском районе, сообщил белгородский губернатор Вячеслав Гладков. «Три артиллерийских мины разорвались рядом с частным жилым домом, в котором шли восстановительные работы. Есть двое пострадавших», — написал губернатор. Мужчина получил осколочные ранения грудной клетки и позвоночника. Его в тяжелом состоянии доставили в городскую больницу. Женщина с осколочными ранениями госпитализирована в центральную районную больницу, ее состояние оценивают как удовлетворительное.  После начала военной операции на Украине власти приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов. Накануне в Минобороны заявили, что в Белгородской области сбили два беспилотника. Гладков написал, что обломки после работы ПВО пробили крышу жилого дома, пострадавших не было. После взрыва боеприпасов в Борисовском районе Белгородской области 13 августа губернатор сообщил об одном пострадавшем. Мужчина получил осколочные ранения головы, спины и баротравму, его госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64db58c69a79475d246533c7

Tue, 15 Aug 2023 14:16:01 +0300