США передали Украине оружие гангстеров Майями

Полиция Майами передала Нацполиции Украины оружие, изъятое у преступников на улицах города. Об этом сообщила пресс-служба украинского ведомства. Встреча, на которой украинские полицейские получили оружие, прошла в Ирпене, городе-побратиме Майами. «Сегодняшнее событие для украинской полиции имеет большое значение. Оружие, изъятое у злоумышленников на улицах, могло быть использовано как орудие преступления. В то же время это оружие, переданное в наши подразделения, станет еще одним инструментом для поддержания порядка и безопасности, защиты украинцев», — сказал замглавы Нацполиции Геннадий Федорюк. Шеф полиции Майами Мануэль Моралес назвал передачу оружия большой честью для американского ведомства и заверил украинских полицейских во всесторонней поддержке. Полиция Майами помогла восстановить районное полицейское управление в Ирпене, отметил глава местной полиции Александр Малоголовый. Нацполиция Украины не раскрыла модели полученного оружия. На опубликованном снимке видны разные модели пистолетов, револьверов и пистолетов-пулеметов.  Как уточнил нардеп Марьян Заболоцкий, полиция Майами передала 101 единицу оружия, в скором времени ожидается передача более 600 единиц оружия из другого города США. «И таких будет очень много. Из всех штатов. По всему маршруту бега Форреста Гампа», — отметил он. Нардеп назвал произошедшее идеальным совпадением: «У нас есть о чем попросить. Им есть что дать». Российская сторона критикует поставки западного оружия на Украину, Кремль заявлял, что они лишь затягивают конфликт.

https://www.rbc.ru/politics/15/08/2023/64dbdd379a7947906eed83dc

Wed, 16 Aug 2023 00:40:49 +0300