Балицкий об атаке украинской разведгруппы в районе Работино

Российские военные обнаружили в районе села Работино Запорожской области украинскую разведывательную группу, которая предприняла попытку наступления, сообщил врио губернатора региона Евгений Балицкий в телеграм-канале. «Сегодня утром наши подразделения обнаружили движение разведывательной группы противника, которая двигалась в направлении Работино. После этого группировка на двух танках и 4 БМП (броневой машины пехоты) предприняла попытку наступательных действий», — написал он. Губернатор назвал «колоссальными» потери украинской стороны. Украина начала контрнаступление в начале июня. Тогда российские военные ожидали его в Запорожской области, поскольку разведка заранее вскрыла планы противника. Балицкий подчеркнул, что ВСУ «не прекращают упорные попытки» наступления, однако несут потери и «возвращаются на свои позиции не больше 20% и почти не возвращается техника». Минобороны России и власти Запорожской области регулярно сообщают об отражении атак в регионе. Ранее 13 августа Балицкий сообщал, что ВСУ попытались активизировать свои силы в направлении села Работино, выдвинув туда две штурмовые группы из шести боевых машин и 40 военных с последующим подкреплением. По словам главы региона, потери ВСУ составили 20 единиц техники и до 60% личного состава.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64db3e099a794702bb2bd864

Tue, 15 Aug 2023 12:45:44 +0300