Киев оценил вариант с обменом территорий на членство в НАТО

Разговоры о вступлении Украины в НАТО в обмен на отказ от части ее территорий являются совершенно неприемлемыми, заявил официальный представитель украинского МИДа Олег Николенко. «Всегда предполагал, что альянс, как и Украина, не торгует территориями. Осознанно или неосознанно участие чиновников НАТО в формировании нарратива о возможности ухода Украины со своих территорий играет на руку России», — написал он на своей странице в Facebook (принадлежит Meta, деятельность которой в России признана экстремистской и запрещена). Николенко предложил НАТО «в интересах евроатлантической безопасности» обсудить «способы ускорения победы Украины» и получение полноправного членства в Североатлантическом альянсе. Глава офиса генсека НАТО Стиан Йенссен ранее допустил, что Киев может получить членство в альянсе в обмен на уступку России части своих территорий. Он назвал это одним из возможных вариантов завершения конфликта на Украине. Владимир Путин неоднократно подчеркивал, что среди требований России к Украине — нейтральный статус Киева и отказ от вступления в НАТО.

https://www.rbc.ru/politics/15/08/2023/64dbba869a794736babbd256

Tue, 15 Aug 2023 21:46:33 +0300