Предшественники «Луны-25»: самые известные лунные миссии СССР

11 августа с космодрома Восточный произошел запуск первой в современной истории России лунной миссии «Луна-25». Цель проекта — отправить автоматический зонд для исследований в районе Южного полюса спутника Земли. «Луна-25» должна была стартовать еще в 2015 году, однако пуск несколько раз переносили. Ее предшественница, последняя советская автоматическая лунная станция «Луна-24», была запущена в 1976 году и доставила на Землю образцы лунного грунта. За семь лет до этого США осуществили первую высадку человека на Луне. Самые известные миссии лунной программы СССР — в обзоре РБК

https://www.rbc.ru/photoreport/11/08/2023/64d4e4149a79477784d7e71d

Fri, 11 Aug 2023 07:15:13 +0300