«РИА Новости» узнало о взятии штурмом важного пункта ВСУ у Марьинки

Российские военные штурмом взяли важный опорный пункт Вооруженных сил Украины (ВСУ) у Марьинки в ДНР — Красногоровский вентиляционный ствол шахты «Трудовская». Об этом «РИА Новости» рассказал доброволец с позывным «Шахтер». «Подразделениями 5-й бригады был произведен штурм Красногоровского шахтного вентиляционного ствола. Данный опорный пункт находится на окраине Красногоровки.  По итогам штурма наши бойцы закрепились на стратегически важной точке», — рассказал военный. Марьинка находится примерно в 30 км к юго-западу от Донецка. В середине мая Пушилин заявлял, что ситуация на марьинском направлении осложнилась из-за переброски резервов ВСУ.  21 июня Пушилин рассказал, что российские войска взяли под контроль укрепрайон под названием «Зверинец» на марьинском направлении. По его словам, в этом участвовали как чеченские, так и другие подразделения. «Это прям мешало. Там укрепрайон достаточно серьезный, мы уже с разных сторон к нему подходили», — отметил Пушилин. О скором взятии Марьинки под полный контроль говорил глава Чечни Рамзан Кадыров. 1 июня командир отряда «Ахмат» Апты Алаудинов заявлял, что российские военные контролируют 70% города.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d584559a79475771f49575

Fri, 11 Aug 2023 03:52:46 +0300