Кинофестивалю в Выборге вернули название «Окно в Европу»

Выборгскому кинофестивалю вернули название «Окно в Европу» после призыва губернатора Ленинградской области Александра Дрозденко в ходе выступления на церемонии закрытия, сообщается на сайте мероприятия. «Я прошу вернуться к старому названию фестиваля «Окно в Европу». Петр I открывал окно в Европу, не нам его закрывать. Если хотят закрывать, пусть попытаются закрыть с той стороны», — сказал Дрозденко. Видео своего выступления он опубликовал в телеграм-канале. Генеральный продюсер фестиваля Геворг Нерсисян, выходя на сцену объявлять его закрытым, назвал мероприятие «Окно в Европу», отмечается в сообщении на сайте. Фестиваль российского кино «Окно в Европу» проходит в Выборге ежегодно с 1993-го. В мае стало известно его переименовании в «Выборг». «Как известно, ключевые кинофестивали часто именуются по городу проведения. Фестиваль российского кино в Выборге остается событием, нацеленным на культурный диалог. К тому же, в свете происходящих в мире событий, нам бы не хотелось, чтобы название фестиваля провоцировало споры», — прокомментировали ТАСС позже изменения в оргкомитете смотра. Учредителями фестиваля являются Русско-Европейская киноассоциация, Министерство культуры России и правительство Ленинградской области.

https://www.rbc.ru/society/11/08/2023/64d585389a7947d630407617

Fri, 11 Aug 2023 04:38:31 +0300