В Калуге из-за удара молнии загорелась электроподстанция

В Калужской области загорелась электрическая подстанция, сообщил губернатор области Владислав Шапша. Подключенные к ней населенные пункты остались без электричества. «Сегодня утром в Калуге произошло возгорание на электрической подстанции на территории села Росва  Населенные пункты, подключенные к подстанции, остались без электричества», — написал губернатор. Предварительная причина возгорания — попадание молнии. Пожарные и аварийные службы работают на месте: ликвидируют пожар и восстанавливают энергоснабжение. По предварительным данным, пострадавших нет. Из-за пожара обесточены населенные пункты Росва, Яглово, Резвань, Плетеневка, Мстихино, Куровской и часть Бабынинского района, сообщил мэр Калуги Дмитрий Денисов. Их переключают на резервную схему электроснабжения. Сегодня утром в Калуге прошел ливень с грозой, порывы ветра достигали 12 м/с. По данным Гидрометцентра, во второй половине дня в городе прогнозируются кратковременные дожди.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d5cc259a79477c12ad5df2

Fri, 11 Aug 2023 09:41:31 +0300