На экс-лидера Компартии Украины завели уголовные дела за поддержку России

Против бывшего лидера Коммунистической партии Украины Петра Симоненко завели уголовные дела по статьям о публичных призывах к захвату власти и оправдании военной операции России, сообщила Служба безопасности Украины. Следствие считает, что Симоненко после начала военной спецоперации России на Украине лично встречал и «расквартировывал в собственном доме» российских спецназовцев в Киевской области, а позже переехал в Россию через территорию Белоруссии. В спецслужбе добавили, что в России его назначили заместителем председателя Центрального комитета Коммунистической партии Российской Федерации. На сайте КПРФ Симоненко не указан в числе руководителей партии, а в июне 2023 года в письме российским коммунистам он подписался как «первый секретарь ЦК Компартии Украины». В СБУ также заявили, что после переезда Симоненко начал публично поддерживать Россию, «выступая в том числе на мероприятиях коммунистов на Кубе и в Белоруссии».  Деятельность Компартии на Украине запрещена. Накануне на Украине осудили четырех соратников экс-главы украинской партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктора Медведчука по делу о госперевороте. Суд признал их виновными по статье о насильственном захвате государственной власти. По данным следствия, злоумышленники планировали «синхронизировать» «насильственный захват власти» с началом военной операции России на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d5f7d19a7947e326c72326

Fri, 11 Aug 2023 13:25:53 +0300