Трамп назвал Байдена «ментальной катастрофой США, ведущей страну в ад»

Президент США Джо Байден — сумасшедший, заявил бывший глава государства Дональд Трамп, сообщает The Hill. «Байден не только тупой и некомпетентный, я считаю, что он сошел с ума.  Он — ментальная катастрофа, ведущая нашу страну в ад!» — написал Трамп в соцсети Truth Social. По словам бывшего президента США, нынешний американский лидер имеет «ум, идеи и IQ первоклассника».  Трамп неоднократно критиковал Байдена как президента. Так, 17 июля он говорил, что нынешний глава государства не способен иметь дело с мировыми лидерами. В отличие от него, у Трампа сложились хорошие отношения с президентами других стран, в том числе с российским лидером Владимиром Путиным и украинским — Владимиром Зеленским. 6 мая Байден назвал себя самым претендентом на должность президента США из всех, кто когда-либо баллотировался на пост главы государства. «Мне известно больше, чем большинству людей, у меня больше опыта, чем у любого, кто когда-либо выдвигался на этот пост, и я думаю, что доказал свою честность и эффективность», — заявил американский лидер.  Байдену 80 лет, он является 46-м президентом США и старейшим на этой должности. На выборах 2020 года основным соперником Байдена был Дональд Трамп, который в итоге уступил с 46,9% голосов против 51,3%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d556ba9a7947c2546d5872

Fri, 11 Aug 2023 00:39:07 +0300