На подлете к Курску сбили два украинских дрона

Поздно вечером 10 августа на подлете к Курску силы ПВО сбили два дрона, сообщил губернатор Роман Старовойт. «Вчера около 23:00 силами ПВО на подлете к Курску были сбиты два украинских БПЛА. Спасибо нашим воинам за защиту и профессионализм!» — написал глава региона. 8 августа беспилотник упал на территории Горнальского Свято-Николаевского Белогорского мужского монастыря в Курской области. Как сообщал Старовойт, легкие осколочные ранения предплечья и руки получил ребенок.  В Курской области регулярно происходят атаки с применением дронов. 4 августа в городе Рыльске в Курской области с украинского беспилотника сбросили взрывные устройства. Никто не пострадал, но были повреждены окна в двух административных зданиях, в Покровском храме выбило стекла. В середине июля беспилотник упал в городе Курчатове Курской области, в котором расположена Курская АЭС.

https://www.rbc.ru/politics/11/08/2023/64d5c0219a794724b53127e4

Fri, 11 Aug 2023 09:20:51 +0300