В Коломне неизвестный бросил коктейль Молотова в машину полиции

В подмосковной Коломне неизвестный попытался поджечь полицейский автомобиль с помощью коктейля Молотова, сообщили РБК в пресс-службе главного управления областного МВД. «Не на территории отдела, это было рядом. Проводим оперативно-розыскные мероприятия. Без пострадавших», — говорится в сообщении. По данным телеграм-канала Baza, неизвестный попытался поджечь автомобиль МВД в Коломне в ночь на 11 августа. Это произошло около отдела полиции на Щуровской улице. Бутылка с горючей смесью разбила боковое стекло служебного ГАЗа, сама жидкость вылилась на асфальт и загорелась. Shot писал, что неизвестный кинул коктейль Молотова в автомобиль кинологов. Пожар потушили без помощи спасателей.  В последние недели в России было несколько попыток поджога с помощью коктейлей Молотова. Житель Читы 18 июля попытался поджечь Мавзолей Ленина в Москве, в Севастополе 30 июля мужчина бросил бутылку с зажигательной смесью в военною комендатуру . Обоих мужчин задержали, при инцидентах пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d5d9f59a79476e774406e9

Fri, 11 Aug 2023 10:10:59 +0300