Челябинского учителя обвинили в сексуальном насилии над 8-летней девочкой

Учителя из Челябинской области обвинили в изнасиловании восьмилетней девочки на кладбище. Об этом сообщило местное издание 74.ru со ссылкой на источники. По версии следствия, подозреваемый — 33-летний учитель русского языка и литературы. Мама девочки сообщила, что мужчина напал на третьеклассницу 9 августа в поселке Касарги. Он посадил девочку в машину, отвез ее на кладбище, надругался и пригрозил убить, если она расскажет кому-то о случившемся. Пострадавшая запомнила цвет машины, поэтому силовики с помощью записей на камерах видеонаблюдения задержали подозреваемого. На него завели уголовное дело по статье о насильственных действиях сексуального характера. Мужчина отрицает обвинения. По данным Shot, педагог преподает в школе русский, литературу, информатику и английский, его педагогический стаж — два года. Ранее он был судим по статье «Нарушение ПДД и эксплуатации транспортных средств».  В марте прошлого года президент России Владимир Путин подписал закон, который усиливает меры по защите детей в возрасте до 14 лет от сексуального насилия, а также ужесточил наказание за укрывательство таких преступлений. Была ужесточена уголовная ответственность за принуждение детей к действиям сексуального характера с использованием СМИ или интернета, а также в случаях, когда преступление совершено лицом, уже судимым за преступления сексуального характера либо группой лиц по предварительному сговору. Для таких случаев введено предельное наказание в виде лишения свободы на срок до шести лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d5e8d49a794712dee60581

Fri, 11 Aug 2023 11:53:19 +0300