На Гавайях погибли 53 человека из-за природных пожаров

Природные пожары на гавайском острове Мауи унесли жизни 53 человек, сообщили власти острова. Больше всего разрушений в городе Лахайна на севере Мауи.  Пламя бушует на острове уже три дня. Губернатор Джош Грин рассказал CNN, что число погибших «значительно» возрастет по сравнению с предыдущим подсчетом (36 человек), поскольку спасатели проходят сквозь сотни сожженных дотла зданий. Он отметил, что подобных катастроф, в которых гибло бы такое количество людей, не было уже в течение долгих лет. По его оценке, разрушено более 1700 домов. Администрация острова уточнила, что пожар в Лахайне локализовали на 80%. Въезд в город ограничен, пока идут работы по тушению огня, к тому же, город обесточен. За ночь в военном музее и общественном центре расположились 1050 человек, еще 300 жителей остались в местах экстренной эвакуации, открытых в Королевском соборе Мауи и в христианской церкви.  Пожар начался 8 августа. Пламя охватило постройки и под влиянием сильного ветра начало распространяться на другие дома. Некоторые местные жители были вынуждены броситься в океан, чтобы спастись от огня. Дым настолько заполонил улицы, что жители почти вслепую покидали город на автомобилях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d58a789a7947b5c66d08c9

Fri, 11 Aug 2023 04:22:00 +0300