Российские штурмовые группы снабдят беспилотными бронемашинами «Зубило»

В России разрабатывают беспилотный бронеавтомобиль «Зубило» для штурмовых групп, передает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу завода «Ремдизель», который создает эту машину. «В этом году на нашем стенде на «Армии» будут премьеры: бронеавтомобиль «Титан» для сил спецназначения и беспилотное транспортное средство с громким названием «Зубило», — сказал собеседник агентства. Бронеавтомобиль «Зубило» предназначен для подвоза боеприпасов, транспортировки грузов и раненых, а также зарядки радиостанций и квадрокоптеров.  «Ремдизель» — завод в Набережных Челнах, специализирующийся на ремонте и производстве всего модельного ряда автомобилей и специальной техники «КамАЗ». Также там выпускаются бронеавтомобили семейств «Тайфун», «Торнадо» и «Выстрел».  Международный военно-технический форум «Армия-2023» пройдет с 14 по 20 августа в конгрессно-выставочном центре «Патриот» в Подмосковье. На нем планируется представить более 28 тыс. экспонатов. Участие в форме примут свыше 1,5 тыс. российских и зарубежных представителей, в том числе «Рособоронэкспорт», концерн «Алмаз-Антей», «Ростех» и другие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d5f7f09a7947e326c72328

Fri, 11 Aug 2023 12:48:34 +0300