Минобороны назвало упавший в Москве беспилотник украинским

Беспилотник, который упал на северо-западе Москвы, был украинским. Его подавили с помощью средств радиоэлектронной борьбы, сообщили в Минобороны. «Сегодня днем пресечена попытка киевского режима осуществить террористическую атаку беспилотным летательным аппаратом по объекту на территории Москвы», — указали в Минобороны.  Дрон упал в «лесном массиве на западе Москвы». Во время падения БПЛА пострадавших и разрушений нет. Беспилотник упал в районе Карамышевской набережной, сообщали ранее москвичи. Дрон летел со строны Истры и упал в районе Хорошево-Мнёвники. Части и детали нашли в парковой зоне 67-й городской больницы имени Ворохобова. Жители Подмосковья видели, как этот беспилотник летел над Новой Ригой. Беспилотник был один, уточнял мэр Москвы Сергей Собянин. Серьезных разрушений на месте не было, писал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d5f2be9a79474381076d44

Fri, 11 Aug 2023 11:59:16 +0300