В Сочи «УАЗ» с туристами врезался в скалу

В Сочи водитель экскурсионного «УАЗа» не справился с управлением и врезался в скалу, пострадали несколько человек. Об этом сообщила пресс-служба управления МВД по Краснодарскому краю. ДТП произошло в селе Солохаул Лазаревского района Сочи. В результате пострадали девять человек, в том числе двое детей в возрасте пяти и 13 лет, а также беременная женщина. Госавтоинспекторы проводят проверку. В МВД отметили, что за рулем внедорожника был местный житель 1984 года, он перевозил пассажиров в оборудованном автомобиле и имел разрешительные документы.  Несколько дней назад в Краснодарском крае четыре человека погибли и еще трое пострадали, в том числе несовершеннолетняя девушка, в ДТП с участием четырех машин. Авария произошла в Темрюкском районе на 16-м км трассы Тамань — Веселовка. По предварительной информации МВД, виновником ДТП стал водитель Chery Amulet. Он выехал на встречную полосу и столкнулся с тремя другими машинами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d6637f9a7947005fb08075

Fri, 11 Aug 2023 20:06:09 +0300