В магазине стройматериалов в Усть-Илимске под посетителями провалился пол

В одном из строительных магазинов Усть-Илимска Иркутской области провалился пол в то время, когда в магазине были люди. Проверку после происшествия начала региональная прокуратура, сообщает пресс-служба ведомства. На кадрах, которые опубликовал телеграм-канал «Инцидент Иркутск», видно, что пол провалился под посетителями и работниками магазина, люди успели отбежать в сторону. Прокуратура о пострадавших не сообщала. Инцидент, как уточняет канал, произошел в строительном магазине «Колорит». По данным сервиса «Яндекс.Карты», в городе есть торговый центр с таким названием, он занимает четыре корпуса. ТЦ расположен по адресу: улица Партизанская, дом 10.  Кроме того, строительный магазин с таким же названием расположен по адресу: проспект Дружбы народов, 2А. На фотографиях в «Яндекс.Картах» видна вывеска с тем же логотипом, что и на торговом центре. На сайте компании сказано, что магазин строительных материалов «Колорит» расположен во втором корпусе одноименного торгового центра.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d62a199a7947ff88c82b0b

Fri, 11 Aug 2023 16:09:35 +0300