МЭА предупредило о рекордном спросе на нефть и росте цен

Мировой спрос на нефть бьет рекорды на фоне активного потребления в Китае и других странах, что стимулирует рост цен на сырье. Об этом в своем новом отчете сообщает Международное энергетическое агентство (МЭА). Среди основных причин роста спроса агентство называет сезонный факто — рост объемов авиаперевозок летом, увеличение использования нефти в производстве электроэнергии и рост нефтехимической производства в Китае. По оценке агентства, мировой спрос на нефть вырастет на 2,2 млн баррелей в сутки, до 102,2 млн барр/сутки в 2023 году, при этом на Китай придется более 70% роста. Однако уже в 2024 году. считают в МЭА, рост спроса замедлится, что связано с эффектом завершения восстановления экономик после пандемии коронавируса, а также с увеличением использования электромобилей и введением новых, более жестких стандартов энергоэффективности.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/economics/11/08/2023/64d614da9a79473d2bd12ff7

Fri, 11 Aug 2023 14:13:00 +0300