Суд арестовал подозреваемого по делу о взрывах в Сергиевом Посаде

Сергиево-Посадский городской суд арестовал на два месяца технического директора компании «Пиро-Росс» Сергея Чанкаева. Он проходил подозреваемым по делу о взрыве на Загорском оптико-механическом заводе. Чанкаева арестовали на два месяца. Следователи после взрыва возбудили дело по ст. 217 УК (нарушение требований промышленной безопасности опасных производственных объектов). Максимальное наказание, которое предусмотрено по этой статье, — семь лет лишения свободы. Чанкаев перед арестом отказался признать свою вину. По его словам, «других причин быть не могло» и взрыв произошел из-за «диверсии».  Сотрудника компании задержали после взрыва в Сергиевом Посаде 9 августа. По версии следствия, на складе пиротехники фирмы произошел взрыв. Взрывная волна повредила более 180 автомобилей и 400 квартир в городе. Пострадали 80 человек, один — умер в больнице. Еще восемь человек числятся пропавшими без вести. В Сергиевом Посаде после взрыва был введен режим ЧС. Для пострадавших и погибших ввели выплаты:  получившим легкие травмы — 100 тыс. руб.; госпитализированным с переломами — 300 тыс. руб.; тяжелораненым в реанимации — 500 тыс. руб.; семьям погибших выплатят по 2 млн руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d6667f9a79470b02906d07

Fri, 11 Aug 2023 20:22:14 +0300