ФСИН проверит сотрудника в Приморье, который запряг в телегу заключенного

Руководство ФСИН по Приморскому краю организовало проверку в отношении сотрудника одной из колоний, который нарушил кодекс этики и служебного поведения. Об этом сообщила пресс-служба ведомства. «В отношении сотрудника, грубо нарушившего кодекс этики и служебного поведения, проводится служебная проверка по привлечению к строгой дисциплинарной ответственности», — сообщили во ФСИН. В ходе проверки также дадут оценку действиям руководства колонии. В соцсетях распространилось видео, на котором мужчина везет по затопленной дороге телегу, где сидит мужчина в форме ФСИН. Утверждается, что ролик снят на территории исправительной колонии в приморском Уссурийске.  Приморский край накрыли сильные затяжные дожди и тайфун «Ханун», сообщило правительство региона. В крае размыло дороги, в реках поднялся уровень воды, подтоплены десятки домов. Без транспортного сообщения остались 24 населенных пункта. Власти ввели режим ЧС в Октябрьском, Яковлевском, Уссурийском, Хорольском и Черниговском округах, Надеждинском и Спасском районах. В крае открыли более 60 пунктов временного размещения, туда эвакуировали свыше 140 жителей Уссурийска, Михайловского и Октябрьского районов. Администрация Уссурийского городского округа попросила жителей, у которых есть лодки и высокопроходимая техника, помочь сотрудникам МЧС, эвакуирующим граждан с затопленных территорий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d64b9f9a7947e411da468a

Fri, 11 Aug 2023 18:54:41 +0300