В Махачкале убило током взобравшегося на вагон-цистерну подростка

Подросток погиб от удара током после того, как залез на вагон-цистерну на железнодорожной станции в Махачкале. Об этом сообщило Западное межрегиональное следственное управление на транспорте. По данным следствия, 10 августа подросток 2009 года рождения взобрался на вагон-цистерну на станции Тарки, дотронулся до контактного провода и получил смертельный удар током. Следователи завели уголовное дело по статье о нарушении правил эксплуатации железнодорожного транспорта, повлекшем по неосторожности смерть человека (ч. 2 ст. 263 УК). Максимальное наказание — пять лет лишения свободы.  В начале июля подросток погиб от удара током в Екатеринбурге, после того как залез за мячом на трансформаторную подстанцию. Также пострадал 15-летний мальчик, его госпитализировали. По словам источника Ura.ru в силовых структурах, дети играли в футбол, и мяч залетел на здание. Дело возбудили по статье о причинении смерти по неосторожности. За совершение этого преступления грозит до двух лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d624f99a7947bdbbc1fbcc

Fri, 11 Aug 2023 15:33:15 +0300