Воробьев рассказал о разрушениях в Сергиевом Посаде после взрыва

В результате взрыва на Загорском оптико-механическом заводе в Сергиевом Посаде пострадали 397 квартир и 20 частных домов, сообщил губернатор Подмосковья Андрей Воробьев. В некоторых домах выбиты окна и двери, повреждения «самые разные», добавил он. «Пострадали пять объектов инфраструктуры — в том числе две школы и колледж. К 1 сентября все восстановим. В спорткомплексе «Луч» в самое ближайшее время проведем экспертизу и займемся восстановлением», — заявил глава Московской области. От взрыва также была повреждена заводская котельная, в результате чего 12 домов временно остались без горячей воды — 11 августа их на время подключили к мобильной котельной. Кроме того, от взрыва пострадали 184 автомобиля. Как рассказал Воробьев, водители пострадавших машин должны написать заявление и получить направление в организацию, оценивающую ущерб. С документом этой организации они смогут получить компенсацию от муниципалитета.  При этом некоторые автомобили можно будет переместить только после осмотра следователями. Воробьев попросил СК ускорить процедуры в рамках уголовного дела, чтобы можно было скорее начать оценку ущерба. Взрыв в Сергиевом Посаде произошел утром 9 августа на расположенном на территории предприятия складе, принадлежащем частной компании. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/11/08/2023/64d60a379a79474bc3f2dd65

Fri, 11 Aug 2023 13:56:10 +0300