«Аэрофлот» и «Аэроэкспресс» объяснили очередь у стоек в Шереметьево

В Шереметьево на стойках регистрации на международные вылеты «Аэрофлота» в терминале С возникли огромные очереди, передает корреспондент РБК. По его оценке, там скопились несколько сотен человек. Представитель Шереметьево заявил РБК, что очереди в терминале действительно были, ожидание составляло полчаса, сейчас они уже рассосались. «Работаем штатно. В часы пик во всех крупных аэропортах по всему миру скопления периодически возникают», — добавили в аэропорту. Представитель «Аэрофлота» утверждает, что скопление пассажиров возникло из-за того, что они приехали в пятничный час пик на «Аэроэкспрессе». Однако представитель последнего заявил, что «никакого экстраординарного увеличения потока «Аэроэкспресса» в Шереметьево нет, все ровно так же, как и в предыдущую и другие обычные пятницы», когда действительно наблюдается увеличение числа пассажиров.  В июне—июле в Шереметьево произошло несколько сбоев в работе системы обработки багажа. Например, 2 июля из-за проблем с ней в течение двух с половиной часов не были отправлены 300 единиц багажа на внутренних рейсах. В 2019-м сбой в работе системы привел к «багажному коллапсу», когда пассажиры по несколько часов ждали выдачи багажа, кроме того, более тысячи единиц не были отправлены вовремя.

https://www.rbc.ru/society/11/08/2023/64d651ba9a7947b67ee144be

Fri, 11 Aug 2023 19:03:27 +0300