После падения беспилотника в Москве перекрыли движение по одной улице

В Москве перекрыто движение по части Карамышевской набережной — от улицы Саляма Адиля до Северо-Западной хорды. Об этом говорится в сообщении дептранса Москвы. Движение перекрыли после падения беспилотника в этом районе. Закрытие движения необходимо «на время работы оперативных и экстренных служб», указали московские власти.  Беспилотник упал на северо-западе Москвы в районе Карамышевской набережной — обломки, в частности, нашли в парковой зоне рядом с больницей № 67 им. Ворохобова. Дрон пытался атаковать объект на территории Москвы, заявили в Минобороны. Его смогли подавить с помощью средств радиоэлектронной борьбы, он упал «в лесном массиве». Пострадавших и разрушений из-за падения беспилотника нет, уточнил мэр Москвы Сергей Собянин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d6025e9a7947eedaace434

Fri, 11 Aug 2023 14:07:31 +0300