В Одессе задержали двух молдаван, пытавшихся вывезти украинцев из страны

В Одессе задержали двух граждан Молдавии, которые пытались вывезти двух украинцев за границу, сообщает телеграм-канал Госпогранслужбы Украины. Украинцев спрятали под сиденьями минивэна. Как сообщает ведомство, они признались, что нашли иностранцев-перевозчиков через телеграм-канал и заплатили им $4500, чтобы покинуть территорию страны. «В итоге «экстремальный» канал незаконной переправки в Одесскую область заблокирован», — говорится в сообщении.  24 февраля 2022 года на Украине ввели военное положение. На следующий день президент страны Владимир Зеленский объявил в стране всеобщую мобилизацию. На ее время выезд мужчин призывного возраста с Украины запретили. Сроки военного положения и мобилизации продлевались несколько раз, последний раз — в середине июля на 90 дней. Во время действия военного положения украинские власти могут объявлять комендантский час; устанавливать особый режим въезда и выезда; ограничивать свободу передвижения граждан, иностранцев и лиц без гражданства, а также движение транспорта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d690109a79475548ed18a7

Fri, 11 Aug 2023 23:43:47 +0300