Росавиация назвала число перенаправленных рейсов из-за закрытия Внуково

Московский аэропорт Внуково и аэропорт Калуги утром 11 августа перенаправили в общей сложности четыре рейса на запасной аэродром в Домодедово, сообщили РБК в пресс-службе Росавиации. «С целью обеспечения безопасности полетов гражданских воздушных судов три рейса, запланированные прибытием в аэропорт Внуково, в период ограничений были перенаправлены на запасной аэродром Домодедово. Также один — из Душанбе — совершил штатную посадку в аэропорту назначения Внуково, после снятия ограничений», — заявили в пресс-службе Росавиации. Также на запасной аэродром Домодедово перенаправили рейс, летевший из Сочи в Калугу. Сейчас аэропорты Москвы, Московской области и Калуги работают в штатном режиме.  Утром 11 августа воздушное пространство над Внуково было закрыто. О причинах официально не сообщалось. К 10:50 все ограничения на полеты были сняты. Телеграм-каналы «112» и Baza писали, что небо над Внуково закрыли из-за обнаруженного на подлете к Москве беспилотника. В небе над аэропортом, по их данным, ввели план «Ковер». Его объявляют при обнаружении в воздушном пространстве опасных или неизвестных объектов. Позже стало известно о закрытии воздушного пространства над аэропортом Калуги. Утром того же дня мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что в районе Карамышевской набережной на западе города был сбит беспилотник. В результате никто не пострадал, «серьезных разрушений» также не было, сказал мэр. Минобороны назвало упавший беспилотник украинским. Дрон, по информации ведомства, подавили с помощью средств радиоэлектронной борьбы (РЭБ).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d61af09a794782fe2571e3

Fri, 11 Aug 2023 15:06:30 +0300