Сальдо исключил восстановление Каховской ГЭС в ближайшее время

Каховская гидроэлектростанция (ГЭС), где в начале июня обвалилась дамба, не будет восстановлена в ближайшее время. Об этом заявил врио губернатора Херсонской области Владимир Сальдо в эфире телеканала «Россия 24». «Разрушенная Каховская ГЭС не функционирует, и, понятно, в ближайшее время она не восстановится», — сказал Сальдо. В июле врио главы региона обещал, что Каховскую ГЭС восстановят, так как она играет важную роль в водоснабжении и орошении сухих степей Херсонской, Запорожской областей и Северного Крыма. К восстановлению станции можно будет приступить, когда украинских военных удастся отодвинуть «на безопасное расстояние», пояснял Сальдо.  Расположенная на Днепре плотина Каховской ГЭС рухнула 6 июня. В результате оказались затоплены населенные пункты по обеим сторонам реки (левый берег Днепра контролируют российские военные, а правый — украинские силы). Местные власти объявили эвакуацию населения. В результате прорыва дамбы, согласно последним данным российской стороны, погибли 57 человек. Москва и Киев обвинили в произошедшем друг друга. Президент России Владимир Путин назвал разрушение плотины Каховской ГЭС «варварской акцией» украинских властей, которые делают «опасную ставку на эскалацию боевых действий» и с подачи западных кураторов «совершают военные преступления». Президент Украины Владимир Зеленский, в свою очередь, обвинил в подрыве плотины Россию и назвал произошедшее терактом. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отверг эти обвинения и назвал произошедшее «преднамеренной диверсией» украинской стороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d624289a794729cf9fc79e

Fri, 11 Aug 2023 15:45:04 +0300