В Госдуме нашли неточность в обвинении СБУ лидера украинских коммунистов

Экс-лидер компартии Украины Петр Симоненко не является первым заместителем председателя Центрального комитета Коммунистической партии Российской Федерации, а занимает должность с тем же названием в Союзе коммунистических партий — КПСС, заявил РБК депутат Госдумы Александр Ющенко. Ранее СБУ сообщила, что возбудила уголовное против Симоненко. В материале говорилось, что после отъезда с Украины Симоненко назначили заместителем председателя Центрального комитета Коммунистической партии Российской Федерации. «Что касается заявления СБУ, то они вообще не в материале, как говорится, читайте матчасть. Симоненко давно уже является первым заместителем председателя Союза коммунистических партий — КПСС. Это организация, в которую входят все компартии бывшего Советского Союза», — рассказал Ющенко. Депутат подчеркнул, что Симоненко является активным участником коммунистического движения — часто бывает на мероприятиях СКП-КПСС. Сам Симоненко в июне 2023 года в письме к российским коммунистам подписался как «первый секретарь ЦК Компартии Украины». Деятельность всех компартий на Украине запрещена с мая 2015 года. Власти заявили тогда, что КПУ не соответствует требованиям закона о декоммунизации страны.  Против Симоненко завели уголовные дела по статьям о публичных призывах к захвату власти и оправдании военной операции России. В СБУ заявили, что экс-лидер Компартии после начала спецоперации на Украине сотрудничал с российским спецназом, переехал в Россию через Белоруссию, после чего начал публично поддерживать действия России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d622cc9a7947582706ff3d

Fri, 11 Aug 2023 16:21:53 +0300