ОАК создаст совместное предприятие с Glory Air для производства дронов

Объединенная авиастроительная корпорация создаст совместное предприятие с компанией «Глори Эйр» (Glory Air) по разработке и производству дронов, говорится в сообщении пресс-службы компании. Среди целей совместного предприятия — производство беспилотников самолетного типа, имеющих возможность вертикального взлета и посадки. Диапазон полезной нагрузки перспективных беспилотников — в диапазоне от 20 до 200 кг.  В конце 2022 года президент Владимир Путин поручил подготовить стратегию развития беспилотной авиации, в июне она была утверждена правительством. По оценке Минпромторга, к 2030 году парк беспилотников в России будет пополняться 100 тыс. единиц ежегодно. В ноябре 2022 года ОАК запатентовала систему для самолетов, которая позволит захватывать и убирать в бортовой отсек беспилотники на лету.

https://www.rbc.ru/business/11/08/2023/64d60f3d9a7947548f427510

Fri, 11 Aug 2023 14:12:25 +0300