В Москве загорелся BMW с правительственными номерами

На Ленинградском проспекте в Москве загорелся легковой автомобиль, сообщили РБК в пресс-службе столичного управления МЧС. Загорелся моторный отсек автомобиля, уточнили в ведомстве. Машину потушили, никто не пострадал. Телеграм-каналы Mash и Baza пишут, что на Ленинградском проспекте загорелся автомобиль BMW с правительственными номерами.  5 августа в Хилковом переулке в центре Москвы загорелся суперкар Lamborghini, сообщала Baza. Автомобиль выгорел практически полностью. Что стало причиной возгорания, неизвестно. Телеграм-канал Shot опубликовал видео, где запечатлен момент начала возгорания Lamborghini. Водитель резко разогнался и проехал несколько метров, после чего машина начала дымиться, а затем загорелась. Судя по видео, водитель вышел из салона до того, как автомобиль полностью загорелся.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d679389a79475c109d1968

Fri, 11 Aug 2023 21:46:07 +0300