В Дагестане около 100 человек подрались из-за музыки на свадьбе

На северо-западе Дагестана произошел конфликт между жителями двух сел, сообщили в телеграм-канале пресс-службы МВД по республике. «11 августа 2023 года примерно в 18:30 на территории Ногайского [района] на пустыре стали собираться жители двух окрестных сел, общее число собравшихся — 100 человек. Причиной возникшего конфликта стали взаимные претензии между жителями сел Шумелик и Батыр-Мурза», — сказано в сообщении. На место выехали полицейские, в том числе руководство республиканского МВД, и представители администрации района. По данным Baza, конфликт произошел из-за музыкального сопровождения на проходившей днем ранее свадьбе — жители двух сел не смогли решить, какая музыка будет играть. Участники драки использовали дубины, палки и другие «подручные средства».  В марте Baza сообщала, что на стройке жилого комплекса «Остров» в районе Хорошево-Мневники Москвы произошла массовая драка, в которой участвовали более 50 граждан Таджикистана и Узбекистана. По данным телеграм-канала, рабочие поссорились из-за времени посещения столовой. В пресс-службе ГУ МВД России по столице сообщили, что после конфликта пострадали два человека.

https://www.rbc.ru/society/11/08/2023/64d690c89a794788aa216a63

Fri, 11 Aug 2023 23:30:09 +0300