Минобороны сообщило о продолжении наступления в районе Купянска

Российская армия продолжает наступление на купянском направлении в Харьковской области Украины, сообщило Минобороны в очередной сводке. О продвижении в этом районе военное ведомство сообщает уже несколько дней подряд. «На купянском направлении штурмовые отряды Западной группировки войск, используя результаты огневого поражения авиации и артиллерии, продолжили наступательные действия на широком фронте и улучшили тактическое положение в районах населенных пунктов Ольшана и Першотравневое», — говорится в сводке. Ранее в пресс-центре группировки «Запад» сообщили, что на купянском направлении штурмовые группы 6-ой общевойсковой армии овладели двумя опорными пунктами, пятью наблюдательными постами и разгромили до взвода пехоты Кроме того, российские силы отбили пять контратак украинской армии, уточнили в пресс-центре.  Накануне глава российской военно-гражданской администрации (ВГА) Харьковской области Виталий Ганчев сообщил, что российским войскам осталось преодолеть несколько километров до Купянска.  «Уже считаные километры.  Занимаются более удобные позиции под определенными населенными пунктами, где еще вчера были украинские позиции. На их контратаках они получают отпор, наши военные занимают их позиции», — рассказал он. По словам главы ВГА, линия фронта для масштабного наступления на Харьков «в ближайшее время выровняется». Украинские власти ранее предупредили об эвакуации населения из 37 населенных пунктов в этом районе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d60ec59a7947a59a02e513

Fri, 11 Aug 2023 13:52:09 +0300