Власти назвали сроки восстановления Чонгарского моста после удара ВСУ

Ремонт Чонгарского моста после удара украинских войск продлится не менее месяца, сообщил глава Херсонской области Владимир Сальдо в интервью телеканалу «Россия 24». «Примерные сроки восстановления — не менее месяца. А то и два месяца работы будут продолжаться», — сказал он. По словам главы региона, при ремонте возникли «сложности технического плана», которые сейчас изучают специалисты. Он подчеркнул, что сухопутный маршрут в Крым через новые регионы справляется с потоком машин, несмотря на обстрелы мостов в Херсонской области.  Чонгарский мост и переправа через пролив Тонкий соединяют Крым и Херсонскую область. Чонгарский мост проходит между Джанкоем и Новоалексеевкой, а мост через пролив находится возле Геническа.  Чонгарский мост закрыли после обстрела 6 августа. Как рассказывал Сальдо, по мосту ВСУ выпустили 12 ракет, девять из них сбили системы ПВО. По его словам, при обстреле был ранен один мирный житель, проезжавший по мосту в момент удара.  Глава ассоциации грузовых перевозчиков и экспедиторов Крыма и бывший министр транспорта региона Анатолий Цуркин накануне оценивал сроки восстановления моста в семь-десять дней, но предупреждал, что сроки восстановления «зависят от возможных угроз — ракетной опасности».

https://www.rbc.ru/politics/11/08/2023/64d623189a79474ccbd3ac91

Fri, 11 Aug 2023 15:34:50 +0300