«Россия» запланировала запустить прямые рейсы из Москвы на Бали

Авиакомпания «Россия» прорабатывает вопрос запуска прямых рейсов из Москвы на Бали. Об этом РБК сообщил представитель перевозчика. «Сейчас ведутся переговоры с авиационными властями России и Индонезии, прорабатывается маршрут воздушных судов, вопросы обслуживания российских лайнеров в аэропорту Денпасара», — заявили в компании. До пандемии «Россия» выполняла по три рейса из Москвы на Бали в неделю. Возможных сроков возобновления рейсов в авиакомпании не назвали.  В международном аэропорту Сочи 20 августа запустят прямые рейсы в Таиланд, сообщила компания — оператор воздушной гавани. Перелеты будет выполнять компания Azur Air. На первом этапе рейсы будут выполняться до середины ноября с частотой один раз в десять дней. Пассажиров будут перевозить самолеты Boeing 767 вместимостью 336 кресел. Время в пути составит около девяти часов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d659439a7947699e4a888e

Fri, 11 Aug 2023 19:40:06 +0300