Власти упростили выплату страховки в случае гибели на военной операции

Родственникам погибших участников военной операции упростят выплату страховки. Об этом сообщила пресс-служба правительства. Если раньше нужно было предоставлять официальное медицинское свидетельство о смерти, то сейчас оно не нужно. «Теперь для получения страховки достаточно представить справку установленной формы о смерти военнослужащего, выданную в воинской части», — говорится в сообщении правительства. После подачи всех необходимых документов устанавливается также срок в 30 дней, за которые выплата должна поступить. Раньше такие сроки обозначены не были.  Требования постановления распространяются на всех участников военной операции, вне зависимости от ведомственной или иной принадлежности, — военных, сотрудников МВД, Росгвардии, ФСИН и противопожарной службы. Выплаты в 100 тыс. руб. предложил также выплачивать Минтруд родителям детей, которые пострадали в зоне военной операции. Об этом говорится в проекте постановления правительства, которое было опубликовано в конце июля. Если его примут, выплаты будут положены семьям детей в возрасте до 18 лет, которые получили ранение с 24 февраля 2022 года и жили в новых регионах или субъектах, которые находятся рядом с зоной военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d66a129a794769230f0e75

Fri, 11 Aug 2023 20:39:57 +0300