Россиянка — боец UFC рассказала, сколько потратила на жизнь в США

Российский боец UFC Виктория Дудакова рассказала корреспонденту «РБК Спорт», что во время подготовки к дебютному бою в UFC на двоих она потратила около $10 тыс. «Сейчас в UFC не настолько много платят. Не уверена, что можно разглашать гонорар, но это небольшая сумма. Но жить хотя бы месяц в Америке — это недешевое удовольствие. Допустим, когда мы ехали на подготовку к дебютному бою в UFC, мы потратили на двоих где-то $10 тыс. Это не так дешево». Дудакова отметила, что заработанные деньги с поединков тратит «на следующий бой». «Соответственно, что остается, стараемся откладывать и стараемся тратить на другой тренировочный лагерь. Грубо говоря, мы сейчас просто инвестируем в себя. Пока настолько зарабатывать не получается». В конце августа 2022 года Дудакова победила бразильянку Марию Сильву на турнире Dana White's Contender Series и получила контракт с организацией. 24-летняя Дудакова является представительницей минимального веса (до 52,2 кг). В ее активе восемь побед в восьми профессиональных поединках в ММА.

https://www.rbc.ru/sport/15/12/2023/6570a0129a79478d1af5c336

Fri, 15 Dec 2023 08:51:26 +0300