Россиянка UFC рассказала о пренебрежительном отношении мужчин в ММА

Боец UFC Виктория Дудакова в разговоре с корреспондентом «РБК Спорт» рассказала, что топовые российские бойцы промоушена считают, что женщины «в принципе далеки от спорта». «Почти со всеми [познакомилась в UFC]. С нашими российскими топами, понятное дело. Хотя у них есть такое пренебрежительное отношение к девочкам. Ну не то чтоб прям пренебрежение, по их мнению, женщины в принципе далеки от спорта. Поэтому, думаю, они сами были в шоке, что какая-то наша россиянка-девочка может так далеко дойти, но, может быть, я преувеличиваю», — заявила Дудакова. В конце августа 2022 года Дудакова победила бразильянку Марию Сильву на турнире Dana White's Contender Series и получила контракт с организацией. 24-летняя Дудакова является представительницей минимального веса (до 52,2 кг). В ее активе восемь побед в восьми профессиональных поединках в ММА.

https://www.rbc.ru/sport/15/12/2023/6570a02c9a7947812cb0a52e

Fri, 15 Dec 2023 08:58:36 +0300