В Москве выпала пятая часть от месячной нормы осадков

В Москве выпала пятая часть месячной нормы осадков, а в ближнем Подмосковье — до 33% от климатической нормы декабря. Об этом написал ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец в своем телеграм-канале. За сутки на базовой столичной метеостанции ВДНХ выпало 11 мм осадков, что составляет 1/5 часть от всего месячного объема. В Тушино выпало 8 мм, на Балчуге — 9 мм. В Московской области больше всего снега выпало в Коломне (13 мм), Наро-Фоминске (15 мм), и Долгопрудном (17 мм). В последнем случае это 33% от всей климатической нормы декабря.  Много снега также отмечается на юго-западе Центральной России и на западе Черноземья. Так, в Курской области выпало 81% от месячной нормы, в Орловской — 53%, в Белгородской — 57%. Тишковец отметил, что аномальные снегопады спровоцировал циклон «Ваня». В центре «Фобос» объяснили, что это «активный вихрь, который зародился в Северной Атлантике еще в конце минувшей недели, пронесся по Британским островам, а затем сместился на юг и захватил в свою циркуляцию теплый средиземноморский воздух». Он движется с запада на восток с довольно большой скоростью, поэтому «не успел растратить свои запасы влаги». По прогнозу синоптиков, за сутки в Москве выпадет рекордное количество осадков — 23 мм, сугробы вырастут на 12–15 см и достигнут полуметра. Ожидается, что циклон покинет Русскую равнину 16 декабря, после чего в регионе резко потеплеет. Так, в столице 15 и 16 декабря прогнозируется минус 5 градусов, а с воскресенья — до плюс 1–2 градусов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657bdab19a79479dfd70623a

Fri, 15 Dec 2023 09:08:18 +0300