В Свердловской области загорелась крыша цеха на промплощадке

На промышленной площадке в Свердловской области произошел пожар, с места происшествия эвакуировали 40 человек, сообщила пресс-служба регионального управления МЧС в телеграм-канале. Возгорание произошло на улице Лесной в поселке Бобровский Сысертского городского округа. «По оперативной информации, на площади 1 тыс. кв. м горит кровля производственного цеха. Из здания эвакуированы 40 человек», — сообщили в МЧС. Информации о пострадавших не поступало. К тушению пожара привлекли 29 человек и 11 единиц спецтехники.  11 декабря в Москве загорелась кровля главного здания Российской государственной библиотеки на улице Воздвиженка. На крыше горели деревянные конструкции на площади 5 кв. м. Никто не пострадал. Как сообщил телеграм-каналу SHOT источник, горела обшивка вокруг скульптуры на крыше здания. По его информации, там шел ремонт и строители не выключили обогреватель.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657bcb4d9a7947626fa7be65

Fri, 15 Dec 2023 09:25:47 +0300