Жители Омска заметили на улицах большое количество косуль

Жители нескольких районов Омска заметили на улицах большое количество диких косуль, сообщает NGS55. Диких животных видели в районе железнодорожного вокзала и улицы Стальского, в Москаленском районе и деревни Приветная в Омском районе. Одна косуля выбежала к торговому комплексу «Континент» на улица 70 лет Октября, еще одну увидели возле школы на бульваре Архитекторов, пишет «Новый Омск». В Марьяновском районе стадо косуль уснуло на территории огорода местного жителя, сообщает «БК55». Одна косуля застряла в заборе на улице Лукашевича, прохожие вызволили животное и доставили в ветклинику, где ей оказали медицинскую помощи. Пока что косуля находится в приюте, там за ее состоянием наблюдают ветеринары.  В Управлении по охране животного мира омского министерства природы пояснили, что сейчас происходит миграция косуль, поэтому их можно наблюдать в том числе и на территории города, из-за теплой осени процесс миграции затянулся. В ведомстве рассказали, что животные ищут районы, где мало снега, чтобы найти себе пищу: за сутки стадо может проходить десятки километров, задерживаясь на кормежку в местах с хорошим кормом. Минприроды предупредило водителей, что сейчас им нужно снизить скорость и быть внимательными на дороге, чтобы случайно не сбить косулю. Ведомство разработало специальную интерактивную автомобильную карту, на которой отмечены места, где косули чаще всего выходят на проезжую часть.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657bf1c49a79477bfb91993c

Fri, 15 Dec 2023 10:28:43 +0300