Дептранс Москвы дал совет водителям после выпавшего снегопада

Дептранс Москвы из-за снегопада порекомендовал отказаться от поездок на автомобиле в пользу общественного транспорта. Об этом сообщается в телеграм-канале департамента. «В Москве идет сильный снегопад — для поездок по городу используйте метро, МЦК и МЦД. В течение дня по возможности просим отказаться от поездок на личном автомобиле. Городской транспорт (метро, МЦК, МЦД) работает штатно», — говорится в сообщении. В дептрансе добавили, что на данный момент основные затруднения движения наблюдаются в районах Варшавского и Киевского шоссе. Во второй половине дня пробки ожидаются в центре города, на Садовом кольце, ТТК и магистралях, ведущих в область. «Из-за сложных погодных условий и незначительных ДТП в разных районах города расписание движения наземного транспорта может быть скорректировано», — предупредили в департаменте. Кроме того, автомобилистов попросили не отвлекаться на телефон и избегать резких маневров, а водителей большегрузов — не перегружать машины и использовать зимнюю резину.  15 декабря в Москву пришел циклон «Ваня», который принес аномальные снегопады. В столице выпала пятая часть декабрьской нормы осадков, в ближнем Подмосковье — 33% от нее. Синоптики прогнозируют увеличение московских сугробов до полуметра в течение суток.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657bf0d99a79476727208620

Fri, 15 Dec 2023 09:53:39 +0300