ВСУ обстреляли Мариуполь тремя дальнобойными ракетами

Около полуночи в сторону Мариуполя украинской армией были выпущены три дальнобойные ракеты, сообщается в телеграм-канале представительства ДНР в Совместном центре контроля и координации (СЦКК). «00:25 — С северо-запада в направлении н.п. Мариуполь: выпущено 3 дальнобойные ракеты», — сказано в сообщении. Других подробностей не приводится. Последний раз город подвергался обстрелу из дальнобойных орудий в мае.  В конце ноября часть массированному удару подверглась часть энергообъектов на территории ДНР (местоположение не указывалось), что привело к отключению электричества во многих городах республики, в том числе Мариуполе и Донецке. ВСУ применили ракетные системы залпового огня (РСЗО) и артиллерию западного производства, уточняли в представительстве СЦКК. В начале ноября под обстрел попал центр Донецка — Ворошиловский район. По данным главы республики Дениса Пушилина, ВСУ использовали РСЗО HIMARS. В результате обстрелов погибли шесть человек, 55 получили ранения, сообщали в представительстве при СЦКК

https://www.rbc.ru/politics/15/12/2023/657b84fb9a7947206614dd02

Fri, 15 Dec 2023 02:18:39 +0300