Российский хоккеист первым в сезоне НХЛ набрал 50 очков

Российский форвард «Тампа-Бэй Лайтнинг» Никита Кучеров первым в текущем сезоне НХЛ набрал 50 очков. Произошло это в победном матче команды против «Эдмонтон Ойлерз». Встреча завершилась со счетом 7:4. Одним из главных героев встречи стал Стивен Стэмкос, записавший на свой счет четыре шайбы. Для него это первый покер в карьере. До этого он 11 раз становился автором хет-триков.  Кучеров, в свою очередь, набрал три очка (одна шайба + две результативные передачи). Теперь на его счету стало 20 голов и 30 передач в текущем сезоне, и он продолжает лидировать по очкам и результативным передачам в лиге, опережая ближайшего преследователя Джей Ти Миллера из «Ванкувер Кэнакс» на семь очков. Кучеров является одним из самых сильных хоккеистов современности, в ноябре 2022 года The Athletic включило его в сотню лучших хоккеистов планеты. Он дважды с «Тампой» становился обладателем Кубка Стэнли. Также он обладатель призов «Арт Росс Трофи» (приз хоккеисту, который набрал наибольшее количество очков по системе «гол + пас» в регулярном чемпионате), «Харт Трофи» (награда лучшему хоккеисту по версии журналистов), «Тед Линдсей Эворд» (приз лучшему игроку по версии профсоюза хоккеистов).

https://www.rbc.ru/sport/15/12/2023/657beeda9a79478426db11ed

Fri, 15 Dec 2023 09:50:55 +0300