Режиссеру Вырыпаеву заочно дали восемь лет колонии по статье о фейках

Режиссеру Ивану Вырыпаеву назначили восемь лет колонии общего режима по статье о распространении ложной информации о действиях вооруженных сил, такое решение вынес Басманный суд Москвы, сообщила пресс-служба столичных судов общей юрисдикции. Суд также запретил ему администрировать интернет-ресурсы в течение четырех лет. Срок наказания будет исчисляться с момента задержания на территории России либо экстрадиции.  Вырыпаев — театральный драматург, режиссер фильмов «Эйфория» и «Кислород»; c 2014 года живет в Польше, в прошлом году получил гражданство этой страны и отказался от российского. Он выступал с осуждением боев на Украине. В прошлом марте Вырыпаев обратился к российским государственным театрам, которые ставили его пьесы, и сообщил, что планирует перечислять полученные им проценты от продажи билетов в фонды помощи Украине, подчеркнув, что деньги пойдут только на мирные цели. После этого в России начали отменять спектакли по пьесам драматурга. Среди прочих были отменены показы постановок «Волнение», «Солнечная линия» и удостоенной «Золотой маски — 2020» «Иранской конференции».  Вырыпаев был объявлен в розыск весной вместе с продюсером Александром Роднянским, признанным иноагентом. Минюст назвал причиной то, что продюсер получал финансирование от Украины, гражданином которой является. Роднянский осуждал военный конфликт, после его начала он покинул Россию и вышел из состава учредителей российской кинокомпании «Нон-стоп продакшн». Роднянский в 2000-х возглавлял телеканал СТС, а затем и весь холдинг «СТС Медиа». Он выступил продюсеров десятков фильмов и сериалов, среди которых «Левиафан» и «Нелюбовь» Андрея Звягинцева, «Девятая рота» и «Обитаемый остров» Федора Бондарчука.

https://www.rbc.ru/politics/15/12/2023/657bf5e09a7947aa1657c1e4

Fri, 15 Dec 2023 10:22:39 +0300