Экс-тренер сборной Испании оценил свое назначение в клуб-аутсайдер РПЛ

Новый главный тренер «Сочи» Роберт Морено верит, что команде удастся совершить великие подвиги под его руководством. Телеграм-канал клуба РПЛ опубликовал видео с приветствием испанца. «Я очень взволнован и очень мотивирован этим новым приключением. Верю, что вместе мы совершим великие подвиги и надеюсь, что вскоре мы сможем увидеть друг друга на игровом поле», — сказал Морено.  «Сочи» объявил о назначении 46-летнего Морено 15 декабря. Испанец стал третьим главным тренером в этом сезоне. 3 декабря «Сочи» отправил в отставку Александра Точилина, который возглавлял команду с сентября после ухода с поста Дмитрия Хохлова. Морено ранее был главным тренером сборной Испании, «Монако» и «Гранады». Из последнего клуба он ушел в марте 2022 года. У «Сочи», который занимает последнее место в РПЛ, 11 очков после 18 игр. Команда на четыре очка отстает от «Оренбурга» и зоны стыковых матчей.

https://www.rbc.ru/sport/15/12/2023/657c9b0c9a79471e9b26bf30

Fri, 15 Dec 2023 22:01:01 +0300