На руднике «Комсомольский» в Норильске произошла авария

Авария с буровой установкой произошла на руднике «Комсомольский» в Норильске, сообщили РБК в экстренных службах. «Авария с буровой установкой произошла на руднике «Комсомольский» в Норильске. Информации о судьбе горняков пока нет», — сказали в экстренных службах. Рудник «Комсомольский» разрабатывает «Норникель». В компании рассказали РБК, что на глубине 560 м буровая машина опрокинулась в камеру очистного пространства. В результате падения машинист получил травмы, несовместимые с жизнью.  «Проводится расследование», — сообщили в «Норникеле». Рудник работает в штатном режиме. Рудник «Комсомольский» (рудоуправление «Талнахское») находится в Норильском промышленном районе, на нем ведут добычу сульфидных медно-никелевых руд месторождений Талнахского рудного узла. Оно расположено в 25 км к северу от Норильска. В рудоуправление входят три шахты: «Комсомольская», «Маяк» и «Скалистая» (ранее это были отдельные рудники). Общая протяженность выработок превышает 450 км.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657c2bcb9a7947dde014bf75

Fri, 15 Dec 2023 13:53:54 +0300