Как выглядит накрывший Россию циклон «Ваня» из космоса. Фото

Снимок сделан гидрометеорологическим спутником «Метеор-М». Циклон «Ваня», возник над территорией Молдавии и обрушился на российские регионы 14-15 декабря, вызвав аномальные снегопады. Большое количество снега выпало на юго-западе Центральной России и на западе Черноземья, к утру 15 декабря в Курской области выпало 81% от месячной нормы, в Орловской — 53%, в Белгородской — 57%. Синоптики предупредили о рекордном за век количестве снега в Москве и сугробах высотой до полуметра. В разных регионах России из-за снегопадов, по сведениям Минэнерго, без света остались почти 700 тыс. человек. Больше всего пострадали ЛНР, ДНР и Ростовская область.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657ca4259a7947c5556af8dd

Fri, 15 Dec 2023 22:21:04 +0300