Головин назвал текущий сезон лучшим для себя в чемпионате Франции

Полузащитник «Монако» и сборной России Александр Головин рассказал в интервью «Спорт-Экспрессу», что нынешний сезон является для него лучшим в карьере в чемпионате Франции. «На данный момент это действительно так. Многое получается, появился определенный опыт, а вместе с ним и уверенность. Все-таки уже довольно давно выступаю в Лиге 1. Есть понимание, чего ожидать, как готовиться к матчам, как действовать в том или ином эпизоде», — сказал Головин. По словам Головина, в «Монако» также подобралась хорошая команда. «Игроки дополняют друг друга. Но нужно понимать, что сезон еще продолжается, поэтому окончательные выводы и оценки можно будет делать весной», — заключил россиянин. Головин уже три раза подряд был признан лучшим игроком месяца в «Монако», где он выступает с 2018 года. Всего в нынешнем сезоне 27-летний полузащитник провел 14 матчей, забил пять голов и сделал две результативные передачи. После 15 туров команда занимает третье место в чемпионате Франции, набрав 30 очков.  «Монако» ближайший матч проведет 15 декабря дома с «Лионом». Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «Монако» с коэффициентом 1,72, на победу «Лиона» — 4,50, на ничью — 4,20.

https://www.rbc.ru/sport/15/12/2023/657c5eff9a79478813d9c61d

Fri, 15 Dec 2023 17:33:39 +0300