Amazon протестировала лазерную спутниковую связь в космосе

Amazon в рамках проекта Kuiper протестировала на низкой околоземной орбите оптическое межспутниковое соединение (OISL), при котором спутники обмениваются информацией с помощью инфракрасных лазерных лучей. Об этом сообщила пресс-служба компании. В ходе тестирования два прототипа спутников, KuiperSat-1 и KuiperSat-2, запущенные в октябре, с помощью лазерных лучей смогли передавать друг другу 100 Гбит/с информации на расстоянии почти в 1 тыс. км в течение часа. Первоначальные данные показали, что сеть сможет поддерживать связь и между несколькими спутниками одновременно, рассказали в Amazon. «Результаты гарантируют, что OISL будут работать на наших первых производственных спутниках, запуск которых запланирован на первую половину 2024 года», — заявили в Amazon. Ранее в компании сообщили о намерении запустить в общей сложности 3236 спутников в ближайшие несколько лет.  Использование лазеров в космосе обладает большим потенциалом, поскольку отсутствие атмосферных помех позволяет добиться высокой скорости передачи информации. С помощью OISL в космосе данные передаются примерно на 30% быстрее, чем при использовании наземных оптоволоконных кабелей, утверждают в Amazon. Кроме того, технология позволяет без перебоев предоставлять связь в местах, где нет возможности разместить наземные базовые станции. В качестве примера в Amazon привели корабль посреди океана и самолет, совершающий трансатлантический перелет. Тестирование межспутниковой лазерной связи также уже проводит американская компания SpaceX, которая предоставляет спутниковый интернет Starlink.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657c10af9a7947f72b52e92f

Fri, 15 Dec 2023 12:22:28 +0300