Киргизия задумалась о введении английского права

Киргизия рассматривает возможность введения английской правовой системы. Об этом заявил президент страны Садыр Жапаров в ходе Народного курултая в Бишкеке, сообщает «Sputnik Киргизия». «Если мы хотим выйти на международный рынок инвестиций, введение английского права — очень нужный шаг», — сказал глава государства. По его словам, крупные инвесторы в первую очередь обращают внимание на наличие справедливого суда. Гражданам Киргизии следует изменить свое отношение к вложениям в экономику страны и не рассматривать инвесторов как врагов, «пытающихся захватить нашу землю».  Английская правовая система действует в странах Британского содружества, в США, Новой Зеландии и Северной Ирландии. На сегодняшний день в Киргизии действует романо-германская система права. Народный курултай Киргизии — это общественно-представительное собрание, имеющее совещательные и наблюдательные функции, задача которого — давать рекомендации в области направления развития страны. Конституция также наделяет Народный курултай правом законодательной инициативы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657c38919a79474dea6e211a

Fri, 15 Dec 2023 15:28:56 +0300