Фигуристка Трусова сыграла в хоккей в гала-матче на «РЖД Арене»

Российская фигуристка Александра Трусова приняла участие в гала-матче на катке на территории «РЖД Арены» в Москве. 19-летняя спортсменка вышла на лед в составе команды звезд «Локомотива» против команды легенд отечественного хоккея. За «Локомотив» играли в том числе Руслан Пименов, Дмитрий Лоськов и Дмитрий Сычев. В команде легенд были олимпийские чемпионы Евгений Давыдов, Сергей Макаров, Владимир Мышкин и другие. Фигуристка выступала под восьмым номером. «Почему восьмой номер? Такой дали. Знаю, что под ним играет Александр Овечкин. Смотрю иногда матчи с его участием, но не то чтобы слежу», — цитирует Трусову ТАСС. Встреча завершилась со счетом 3:3. «Ощущения от игры хорошие. Они очень профессиональные, соперники быстрее у меня забирают шайбу», — рассказала Трусова. На вопрос, что сложнее — хоккей или фигурное катание, Трусова ответила: «Мне хоккей сложнее. Я не в первый раз играла в хоккей, раньше с папой и братьями играла». Трусова на Играх в Пекине первой в истории Олимпиад смогла исполнить в произвольной программе сразу пять четверных прыжков. На Играх фигуристка завоевала серебро. Также она является бронзовым призером чемпионата мира 2021 года и двукратным бронзовым призером чемпионатов Европы.

https://www.rbc.ru/sport/15/12/2023/657c4f349a7947379af4db41

Fri, 15 Dec 2023 16:45:13 +0300