Минобороны отчиталось об уничтожении двух дронов над Курской областью

Российские средства противовоздушной обороны (ПВО) сбили два украинских беспилотника самолетного типа над территорией Курской области, сообщило Минобороны в телеграм-канале. Дроны сбили над территорией региона около 17:30 мск, отметили в ведомстве. В каком конкретно районе это произошло, в министерстве не уточнили.  Ранее губернатор Курской области Роман Старовойт предупредил о работе средств ПВО в небе над Курском. Он призвал жителей сохранять спокойствие. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают о попытках атак на их территорию, в том числе об обстрелах и обнаружении дронов. 14 октября Старовойт также писал, что над Курском и Курским районом ПВО сбила 12 беспилотников, запущенных со стороны Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657c724b9a7947393ead5fc0

Fri, 15 Dec 2023 18:46:02 +0300