Самолет «Азимута» совершил тестовый рейс в закрытый аэропорт Краснодара

Краснодарский аэропорт принял первый тестовый рейс спустя почти два года, сообщила Росавиация. «Международный аэропорт Краснодар в пятницу, 15 декабря, принял тестовый рейс авиакомпании «Азимут» на самолете Superjet 100 из Минеральных Вод», сообщила пресс-служба Росавиации. Представитель «Аэродинамики» (оператор аэропорта) подтвердил РБК посадку тестового борта: он сел штатно в 13:57. Рейс выполнялся без пассажиров для проверки всех аспектов взаимодействия диспетчерских и аэропортовых служб, уточнили в Росавиации. «Тестовый полет самолета в столицу Кубани позволит дать оценку готовности диспетчерских, аэродромных и специальных служб к обслуживанию в аэропорту Краснодара пассажирских рейсов. Для окончательного принятия решения их работа будет досконально проанализирована. Безопасность пассажиров — главный приоритет», — приводятся в сообщении агентства слова его руководителя Дмитрия Ядрова.  В ведомстве также отметили, что в период ограничения полетов воздушная гавань Краснодара не останавливает свою деятельность: вся инфраструктура поддерживается в рабочем состоянии. За время простоя была обновлена навигация для маломобильных пассажиров, вывески и разметка на парковках, также ведется работа по обновлению навигации в аэровокзале. На поддержку аэропорта во время его временного закрытия правительство выделило субсидии в 1,54 млрд руб.

https://www.rbc.ru/business/15/12/2023/657c32699a79473251ddf5f8

Fri, 15 Dec 2023 14:18:31 +0300