Старовойт сообщил о работе ПВО в небе над Курском

В небе над Курском работают средства противовоздушной обороны (ПВО), сообщил в телеграм-канале глава Курской области Роман Старовойт. Других деталей губернатор не привел. Он призвал жителей сохранять спокойствие.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают о попытках атак на их территорию, в том числе об обстрелах и обнаружении дронов. Так, 14 октября Старовойт сообщил, что над Курском и Курским районом ПВО сбила 12 беспилотников, запущенных со стороны Украины. Месяцем ранее Старовойт сообщил, что украинский беспилотник атаковал административное здание в Центральном округе Курска. По его словам, крыша получила незначительные повреждения. Данных о пострадавших он не привел. После произошедшего в Курске отменили салюты в честь Дня города.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657c66099a7947139c40da69

Fri, 15 Dec 2023 18:00:37 +0300