Путин заявил о резком увеличении числа сдающихся в плен украинских солдат

Число украинских военных, сдавшихся в плен, резко увеличилось, заявил президент Владимир Путин на встрече с лидерами фракций Госдумы. «Хочу вас проинформировать: в последнее время количество сдающихся в плен военнослужащих украинских войск резко увеличилось», — сказал он. Ранее Минобороны России сообщило, что за неделю с 9 по 15 декабря добровольно сдались в плен 82 военных, 25 из них — за прошедшие сутки, 15 декабря, уточнили в ведомстве.  Уполномоченные по правам человека в России Татьяна Москалькова в конце ноября заявила, что украинские пленные содержатся в условиях, соответствующих международным нормам. Ранее, в октябре, омбудсмен сообщила, что работа по вопросу обмена пленными с украинской стороной ведется ежедневно. По ее словам, планируется проведение крупных обменов военнопленными. В последний раз Минобороны России сообщило об обмене 6 июля. Тогда из плена вернули 45 российских военных. В начале августа на Украине сообщили о возвращении из плена 22 бойцов ВСУ, в том числе двух офицеров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657cb41b9a794748606ecdbf

Fri, 15 Dec 2023 23:33:14 +0300