Развожаев сообщил об уничтожении дрона над морем у Севастополя

Российские средства противовоздушной обороны сбили беспилотник над морем у Севастополя, сообщил губернатор города Михаил Развожаев в телеграм-канале. По данным городской службы спасения, повреждений инфраструктуры не обнаружено, рассказал губернатор.  Вечером 15 декабря около 18:03 мск на Крымском мосту временно перекрыли движение машин.  Тогда же атаке беспилотников подверглась Курская область. Изначально глава региона Роман Старовойт сообщил о работе средств ПВО над Курском, позднее Минобороны отчиталось об уничтожении двух дронов над территорией региона. Спустя час ведомство сообщило, что над областью уничтожили еще четыре беспилотника.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657c976a9a7947931b22517d

Fri, 15 Dec 2023 21:41:50 +0300