В Кремле заявили об отсутствии желания отслеживать судьбу Навального

У Кремля «нет возможностей и желания» следить за происходящим с Алексеем Навальным, который отбывает наказание в колонии. Об этом заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков на брифинге, передает корреспондент РБК. Песков отрицательно ответил на вопрос, не появилось ли у Кремля информации о том, что происходит с Навальным и где он находится. «Я еще раз повторяю: у нас нет ни возможностей, ни прав и ни желания отслеживать судьбы тех заключенных, которые отбывают сроки по решению суда», — подчеркнул он.  Навальный отбывал наказание по делу о мошенничестве в колонии строгого режима в поселке Мелехово во Владимирской области. Адвокаты Навального заявляли, что с 6 декабря их не пускают к подзащитному и не выводят его на заседания суда по видеосвязи. По словам соратников Навального, в колонии утверждали, что с 7 декабря не могут восстановить нормальную подачу электричества. Спустя несколько дней, 11 декабря, адвокатам рассказали, что Навальный больше не числится в колонии в Мелехово. В справке ФСИН, зачитанной во время суда 15 декабря, говорится, что Навального направили из ИК-6 во Владимирской области в учреждение, расположенное в другом регионе. В какое именно, неизвестно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657c288b9a7947898573aafd

Fri, 15 Dec 2023 13:38:33 +0300