ФИФА обязала «Рому» выплатить «Ростову» компенсацию за переход Шомуродова

Трубунал ФИФА удовлетворил иск «Ростова» к итальянской «Роме» по солидарным выплатам в связи с трансфером нападающего Элдора Шомуродова. Об этом сообщается на сайте российского клуба. Иск был подан в сентябре этого года. «Ростов» не получил солидарные выплаты от римлян при переходе из «Дженоа». Наша жалоба была рассмотрена и удовлетворена ФИФА в полном объеме», — говорится в сообщении клуба. Форвард сборной Узбекистана Шомуродов в 2017–2020 годах играл за «Ростов», после чего перешел в «Дженоа» за €17,5 млн. В августе 2021-го «Дженоа» продала футболиста в «Рому». Солидарные выплаты — денежное вознаграждение, которое при трансфере игрока платится клубам (или школам), которые приняли участие в воспитании футболиста в период с 12 до 23 лет. В нынешнем сезоне Шомуродов выступает в аренде в «Кальяри». На его счету 13 матчей и две голевые передачи.

https://www.rbc.ru/sport/15/12/2023/657c28ad9a79470cb4667c9e

Fri, 15 Dec 2023 14:26:45 +0300