Видео, как депутат на Украине взорвал гранаты на заседании

На заседании Керецковского сельсовета в Закарпатской области депутат взорвал три гранаты. Из-за взрывов пострадали 26 человек, шесть из них находятся в тяжелом состоянии. На кадрах видно, как депутат зашел в помещение, где проходило заседание в момент, когда присутствующие громко спорили. Депутат постоял несколько секунд молча, потом включился в спор и стал кидать на пол гранаты.

https://www.rbc.ru/society/15/12/2023/657c2f149a794700820c10ea

Fri, 15 Dec 2023 14:25:11 +0300