В Москве работники ОПК получили до 17 лет за хищение запчастей к МиГ-29

Тушинский районный суд Москвы осудил сотрудников Московского машиностроительного предприятия имени В.В. Чернышева на сроки до 17 лет за кражу запчастей к истребителям МиГ-29 на 50 млн руб., сообщает столичное управление ФСБ. Осужденные были участниками трансграничной преступной группы, которая организовывала массовые хищения комплектующих к авиационным двигателям для истребителей семейства МиГ-29. Они вывозили их контрабандой для оборонных ведомств других стран, пояснили в спецслужбе. Изъята похищенная продукция на общую сумму более 50 млн руб.  В отношении организатора группировки и девяти ее участников были возбуждены уголовные дела по ст. 158 и 210 УК России (кража в особо крупном размере и организация преступного сообщества). В конце ноября ФСБ задержала в Крыму жителя Феодосии по подозрению в отправке на Украину запчастей к военной авиатехнике. По данным спецслужбы, украинская сторона завербовала россиянина. Его арестовали по делу о госизмене (ст. 275 УК). В сентябре сотрудники ФСБ раскрыли организованную группу, занимавшуюся контрабандными поставками в Европу комплектующих и запчастей для военной авиации, в том числе для ВСУ.

https://www.rbc.ru/society/15/12/2023/657c5d549a7947964cdef595

Fri, 15 Dec 2023 18:05:47 +0300