Роспотребнадзор исключил завоз «болезни легионеров» в Россию

Риск завоза «болезни легионеров» в Россию исключен, специалисты Роспотребнадзора контролируют ситуацию на границе. Об этом сообщили в пресс-службе ведомства, передает «РИА Новости». Речь идет о легионеллезе, остром инфекционном заболевании, которое вызывают разные виды микроорганизмов рода Legionella. Болезнь протекает с выраженной лихорадкой, общей интоксикацией, поражением легких, центральной нервной системы и органов пищеварения. Болезнь не передается от человека к человеку. Заражение происходит при вдыхании аэрозолей, образующихся из воды, в которой присутствует бактерия. Их источниками могут быть охлаждающие блоки систем кондиционирования воздуха, системы горячего и холодного водоснабжения, увлажнители и гидромассажные ванны.  Чтобы пресечь проникновение легионеллеза в Россию, специалисты используют автоматизированную информационную систему (АИС) «Периметр». Она позволяет анализировать и выявлять граждан с симптомами инфекционных заболеваний, прибывающих из стран с неблагоприятной эпидемиологической обстановкой», пояснили в Роспотребнадзоре. Вспышку заражения легионнелезом зарегистрировали в районе Жешува на юго-востоке Польши в конце августа. Согласно последним данным, в стране от заболевания умерли 16 человек, большинство — в возрасте старше 64 лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64efdff39a7947e6f03c58a4

Thu, 31 Aug 2023 03:47:35 +0300