Seneweb узнал о подготовке сил Сенегала к отправке для вторжения в Нигер

Армия Сенегала готовится к развертыванию своих сил в Бенине для возможной интервенции в Нигер, сообщает Seneweb со ссылкой на источники. По данным одного из собеседников, авиакомпании Air Senegal было поручено перевезти 900 солдат и военную технику в город Котону (Бенин), который будет служить тыловым лагерем для интервенционных войск Экономического сообщества западноафриканских государств (ЭКОВАС). Сенегал мобилизовал армию в Тиесе с 11 августа. Помимо него Кот-д'Ивуар и Бенин обязались отправить войска в Нигер для восстановления конституционного порядка после военного переворота. Президент Кот-д'Ивуара Алассан Уаттара заявил, что его страна готова перебросить батальон численностью около 1100 солдат.  Страны ЭКОВАС требуют освободить свергнутого президента Мохамеда Базуму и вернуть ему власть. 19 августа делегация государств Западной Африки прибыла в Нигер для переговоров, но, как сообщало AP, они провалились и мирное решение найти не удалось. Комиссар по вопросам мира и безопасности ЭКОВАС Абдель Фатау Мусах заявлял, что дата военной интервенции согласована. Однако официально она не объявлялась. Телеканал Al Arabiya сообщал, что в аэропортах стран блока началась подготовка к возможному вторжению в Нигер. Лидер переворота генерал Абдурахман Тчиани в ответ предупреждал, что любое вмешательство будет расцениваться как оккупация. Глава Генштаба, назначенный мятежниками, приказал привести войска в состояние повышенной боеготовности.

https://www.rbc.ru/politics/31/08/2023/64eff6129a7947be59cc2035

Thu, 31 Aug 2023 05:33:54 +0300