Армия КНДР провела учения с имитацией ядерного удара по Южной Корее

Корейская народная армия КНДР провела тактические учения по нанесению ядерного удара, имитирующие уничтожение командных пунктов и аэродромов на территории Южной Кореи, сообщает ЦТАК. Это стало ответом на учения США и Республики Кореи с участием эскадрильи стратегических бомбардировщиков В-1В и истребителей, цель которых, по мнению Пхеньяна, — подготовка к превентивному ядерному удару по стране. Военные, по данным ЦТАК, запустили две тактические баллистические ракеты в северо-восточном направлении, они разорвались в воздухе на высоте 400 м над условной целью. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/31/08/2023/64efcb6a9a794738e6b1b7d1

Thu, 31 Aug 2023 02:16:07 +0300