Угрожавший взорвать гранату в Уфе дезертир покончил с собой в СИЗО

В уфимском СИЗО покончил с собой Ильдар Булатов — подозреваемый, который в начале августа грозил взорвать гранату на Нагаевском шоссе, требуя закрыть уголовное дело против себя по статье о дезертирстве. Об этом РБК сообщил председатель Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Башкирии, член Совета по правам человека Олег Галин. По его словам, Булатов остался в камере один и совершил самоубийство в перерыве между проверками. «Информация на сегодня такая, что утром данному арестованному были выданы мыльные принадлежности для принятия туалета, и он, предварительно, разобрал безопасную бритву», — сказал Галин. По его словам, члены ОНК посещали Буланова 11 августа, при этом во время посещения он вел себя адекватно, жалоб не выражал. «По камерам видеонаблюдения установлено, что к нему в камеру никто не входил, он из камеры никуда не выводился, в камере содержался один», — добавил правозащитник. РБК направил запрос в пресс-службу УФСИН по Башкирии, в прокуратуру региона и Следственный комитет.  Булатов — военнослужащий-доброволец, по делу о самовольном оставлении части (ст. 337 УК) ему грозило до десяти лет лишения свободы. В начале августа, когда его повезли на экспертизу по делу, он сумел вырваться и вышел на Нагаевское шоссе в Уфе. Там мужчина достал предмет, похожий на гранату, и стал угрожать ее взорвать. Движение перекрыли, на место приехали силовики, саперы и скорая помощь. После переговоров с губернатором Башкортостана Радием Хабировым он сдался силовикам. В результате инцидента никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/society/31/08/2023/64ef915c9a79475a3fefaee9

Thu, 31 Aug 2023 00:20:30 +0300