В приложении Тинькофф Банка произошел сбой

В мобильном приложении Тинькофф Банка произошел сбой, сообщили РБК в пресс-службе банка. «В приложении «Тинькофф» были трудности для микродоли клиентской базы, сейчас ситуация исправлена», — говорится в сообщении. По данным Frank media, некоторые клиенты не могли перевести деньги между своими счетами, а также оплатить мобильную связь. Тинькофф Банк попал под самые жесткие, блокирующие санкции США 20 июля, в день вывода его основателя Олега Тинькова из-под санкций Великобритании. До февраля 2023 года Тинькофф Банк был одной из трех системно значимых кредитных организаций, на которые не распространялись санкции западных стран. Однако он попал в десятый пакет санкций Евросоюза, который был приурочен к годовщине начала специальной военной операции на Украине. В начале августа мобильное приложение банка удалили компании Google и Apple из своих магазинов. В пресс-службе заявили, что установленные приложения продолжат работу, а новым клиентам дистанционный доступ помогут настроить представители банка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f039ee9a79472117ba5f80

Thu, 31 Aug 2023 11:43:31 +0300