Число погибших при пожаре в Йоханнесбурге превысило 60

В результате пожара в деловом районе Йоханнесбурга погибли более 60 человек, более 40 пострадали. Об этом говорится в сообщении представителя службы управления чрезвычайными происшествиями города, опубликованном в соцсети X (ранее — Twitter). Ранее местные власти сообщали о 20 погибших и более 40 пострадавших. «По меньшей мере 63 человека признаны погибшими на месте происшествия», — говорится в сообщении. Еще 43 человека пострадали.  Пожар начался в заброшенном пятиэтажном здании около половины второго ночи по местному времени (2:30 мск). Позднее представитель городской службы управления по чрезвычайным ситуациям Роберт Мулаудзи сообщил, что в здании нашли приют бездомные, передает Associated Press. По его словам, внутри здания возведены хижины и палатки, что затрудняло работу пожарных и спасателей, а также помешало людям оперативно покинуть здание. Среди погибших — семеро детей, самому младшему из которых исполнился год, уточняет агентство. По словам свидетелей, всего в доме могли находиться порядка 200 человек. На данный момент пожар локализован. Спасатели продолжают разбор завалов и поисково-спасательные работы. Что послужило причиной пожара, установят при расследовании инцидента.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f03e5b9a79470af84d5c81

Thu, 31 Aug 2023 11:40:42 +0300