В Карачаево-Черкесии лесной пожар охватил площадь в 1,3 га

В Тебердинском национальном парке в Карачаево-Черкесии низовой лесной пожар охватил площадь в 3,1 га, сообщает управление МЧС по региону в «ВКонтакте». Сообщение о пожаре поступило в МЧС 30 августа, возгорание заметили около 18:00. К 20:30 спецслужбы приостановили его тушение, оставив на месте 10 человек караула, а утром 31 августа возобновили работу. Пожар тушат 112 специалистов и 28 единиц техники, планируется использование вертолета. Поселок Домбай расположен на расстоянии 4 км от зоны горения, он находится ближе всего к горящему участку леса. На пути к населенному пункту есть ручьи, представляющие собой естественную преграду, указывает ведомство.  МЧС также предупредило о повышенной пожароопасности в регионе. «До конца суток 31 августа и в течение суток 01 сентября, в северных и южных районах КЧР местами ожидается чрезвычайная пожароопасность 5 класс, в большинстве районов высокая пожароопасность 4 класс», — говорится в сообщении МЧС. Это означает, что в Карачаево-Черкессии существует вероятность возникновения чрезвычайных ситуаций и происшествий, связанных с пожарами. Туристам и местным жителям категорически запрещено бросать в лесу горящие спичи, окурки, тлеющие тряпки, разводить костры, выжигать сухую траву и поджигать камыш. Кроме того, если в каком-то районе введен особый противопожарный режим, категорически запрещается посещение лесов до его отмены.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f0725f9a7947577c2c6f20

Thu, 31 Aug 2023 14:18:26 +0300