Новым министром обороны Великобритании станет глава Минэнерго

Министр энергетики Великобритании Грант Шэппс назначен главой Минобороны, сообщает SkyNews со ссылкой на заявление правительства страны. Это будет пятая должность в кабинете министров, которую Шэппс займет за год: он был министром транспорта при Борисе Джонсоне, некоторое время работал министром внутренних дел при Лиз Трасс и был министром бизнеса до своей нынешней должности в правительстве Риши Сунака. Перед новым министром обороны Великобритании будет стоять задача усилить британские вооруженные силы и обеспечить им новые ресурсы, снаряжение и жилье, отметил источник телеканала. Ранее 31 августа Шэппса видели входящим в официальную резиденцию премьер-министра страны на Даунинг-стрит, 10.  Его предшественник, Бен Уоллес, анонсировал уход с поста еще в июне. Сегодня было официально объявлено о его отставке. Премьер-министр Великобритании Риши Сунак одобрил его отставку, отметив, что Уоллес покинет пост с его благодарностью и уважением. Причинами отставки Уоллес называл усталость и долгий срок, проведенный на госслужбе. «Я пришел в политику в шотландском парламенте в 1999 году. Это 24 года. Я провел более семи лет с тремя телефонами у своей кровати», — отмечал он. По данным газеты The Times, Сунак не убедил президента США Джо Байдена и других лидеров поддержать кандидатуру Уоллеса на пост генсекретаря НАТО вместо Йенса Столтенберга. Telegraph, в свою очередь, передавала, что Байден заблокировал его кандидатуру из-за того, что Лондон решил обучать украинских пилотов на F-16 без согласия США.

https://www.rbc.ru/politics/31/08/2023/64f0521f9a79479d2788b3b3

Thu, 31 Aug 2023 12:33:44 +0300