«Газпром» начал проектирование газопровода длиной 700 км в Красноярск

Из Томской области в Красноярский край будет построен газопровод протяженностью 700 км, «Газпром» начал его проектирование, сообщил вице-премьер Александр Новак на совещании у президента Владимира Путина по вопросам социально-экономического развития Красноярского края. Его транслировал телеканал «Россия 24». «Газпром» начал уже проектно-изыскательские работы для того, чтобы спроектировать участок магистрального газопровода из Томской области, с компрессорной станции «Володино», длина этого газопровода будет 700 км до Красноярска. Это первый этап по развитию единой системы газоснабжения Восточной Сибири», — сообщил Новак. Он отметил, что уровень газификации края составляет примерно 19%, в основном за счет промышленных районов Норильска и Дудинки. Центральные и южные районы края не присоединены к единой системе газоснабжения. Врио губернатора региона Михаил Котюков отметил, что газоснабжение города позволит улучишь экологическую ситуацию и даст толчок развитию. «Для красноярцев решение по газу было бы самым лучшим подарком к юбилею города и очень ожидаемым», — сказал он. Красноярск был основан в 1628 году, то есть в 2028-м ему исполнится 400 лет. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/31/08/2023/64f0a5259a79473ff6f6c945

Thu, 31 Aug 2023 18:15:50 +0300