Путин открыл движение по мосту через Енисей в Красноярском крае. Видео

Президент Владимир Путин дал команду на начало движения по мосту через Енисей в Красноярском крае. Это произошло на совещании, посвященном вопросам социально-экономического развития Красноярского края. Путин отметил, что новый Высокогорский мост через Енисей построили с опережением сроков и без превышения сметы.  «Поэтому [главу Минфина] Антона Германовича Силуанова можно успокоить, все в порядке, никакого завышения расходов на развитие инфраструктуры в данном случае нет», — сказал он. Мост начали строить в 2020 году в рамках национального проекта «Безопасные и качественные дороги». На его постройку ушло около 7 млрд руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f09d8a9a79474190d3dbd5

Thu, 31 Aug 2023 18:00:27 +0300