Старовойт сообщил об очередном обстреле Тёткино

В четверг, 31 августа, под обстрел попал поселок Тёткино в Курской области вблизи границы с Украиной. По нему было выпущено пять снарядов, сообщил губернатор Роман Старовойт. «Поселок Тёткино в Глушковском районе сегодня обстреляли со стороны Украины. В результате пяти прилетов осколками повреждены крыши, окна и фасады в четырех домовладениях», — написал Старовойт. Он уточнил, что пострадавших при обстреле не было, а всем, у кого было повреждено имущество, власти помогут организовать его ремонт. . Тёткино регулярно попадает в сводки об обстрелах. Поселок находится непосредственно у самой границы, которая в этом месте делает излом. Поэтому населенный пункт окружен украинскими территориями с трех сторон. При обстреле 25 августа деревни Елизаветовка в том же Глушковском районе пострадали два человека. «К сожалению, пострадали двое мирных жителей: мужчина с ранениями нижних конечностей находится в тяжелом состоянии, кроме того, осколочные ранения получила женщина. Их доставили в центральную районную больницу», — написал тогда Старовойт и добавил, что при необходимости раненых отправят в областную больницу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f0ab619a79471d93748dbe

Thu, 31 Aug 2023 18:14:45 +0300