Вильфанд рассказал о погоде в Москве на 1 сентября

Погода в Москве 1 сентября будет комфортная и теплая, это обусловлено влиянием антициклона, который пришел из Краснодарского края. Об этом сообщил на пресс-конференции научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. «Поэтому ясное голубое небо и солнце. Переменная облачность без осадков,  ночные температуры 14–16 градусов, а в центре города 17–19 градусов», — сказал метеоролог. Днем 1 сентября в Москве максимальная температура будет 25–27°C, по области — до 28°C. Существенных осадков не будет и в европейской части России.  Значительные осадки ожидаются в Якутии, в Уральском федеральном округе и на юге Сибирского, а также на северо-западе России: в Мурманске, Карелии и Ленинградской области. Так, 1 сентября в Санкт-Петербурге утром ожидается 17°C. Говоря о температуре воздуха, научный руководитель Росгидромета отметил значительное потепление в Центральной России и на юге Сибири. По его словам, там она может превысить +25°C. В оставшейся части Сибирского федерального округа и на Дальнем Востоке температура воздуха будет достигать от +12 до +20°C, а в Якутии — от +4 до +10°C.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f09b3e9a7947043a29315a

Thu, 31 Aug 2023 17:14:00 +0300