«Юнистрим» прекратила переводы в валюте в Таджикистан и из него

Платежная система «Юнистрим» (Unistream) прекратила денежные переводы в Таджикистан и из него в долларах и евро, сообщается на странице сервиса в соцсети «ВКонтакте». Она продолжит работу в этой стране с рублями. Обратиться за возвратом перевода в долларах или евро, который по каким-то причинам не получила другая сторона, можно до 30 сентября. После этой даты возврат будет невозможен, предупредила система.  В конце июля о том, что перевод через «Юнистрим» в республику и из нее возможен только в рублях, сообщил Нацбанк Таджикистана.  Российский банк «Юнистрим», оператор одноименной платежной системы, 20 июля попал под санкции США. На следующий день на ограничения отреагировали два крупнейших банка Грузии — TBC и Bank of Georgia, они сообщили о невозможности зачислить переводы с помощью системы. Работу с «Юнистрим» прекратили четыре армянских банка, несколько финансовых организаций Узбекистана, Казахстана и Киргизии, а также национальный оператор казахстанской почты «Казпочта». В августе приложение «Юнистрим» пропало из магазина Google Play. «Юнистрим» заявил, что примет меры для смягчения последствий санкций; банк пообещал «инфраструктурное решение», которое позволит бесперебойно работать с партнерами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f075fa9a794761170d06af

Thu, 31 Aug 2023 17:00:53 +0300