Путин 1 сентября проведет для школьников «Разговор о важном»

Президент Владимир Путин проведет 1 сентября открытый урок «Разговор о важном», сообщает пресс-служба Кремля. В открытом уроке примут участие 30 школьников, «имеющих выдающиеся достижения в учебе, победители международных олимпиад и конкурсов». В сообщении нет информации, где именно президент встретится со школьниками. Кроме того, Путин намерен вместе с президентом Киргизии Садыром Жапаровым дать старт строительству в Киргизии трех общеобразовательных школ с обучением на русском языке. Российский президент будет участвовать в мероприятии в режиме видеоконференции. Школы начнут строить в Бишкеке, Баткене и Караколе.  Путин также по видеосвязи примет участие в церемониях открытия новых школ в пяти регионах России. В 2022 году Путин провел 1 сентября в Калининградской области. Там он провел открытый урок «Разговоры о важном» для победителей олимпиад и конкурсов в области культуры, искусства, науки и спорта. В феврале 2023 года министр просвещения Сергей Кравцов сообщил, что внеурочные занятия «разговоры о важном» будут проводить не только для школьников, но и для родителей.  «Мы приняли решение, чтобы «разговоры о важном» были и для родителей.  Сейчас мы обсуждаем формат, чтобы это было действительно интересно, и родителям интересно — такая системная работа», — сказал тогда Кравцов. «Разговоры о важном» проводятся с сентября 2022 года во всех классах школ — с 1-го по 11-й. Занятия проходят первым уроком в понедельник и являются обязательными для посещения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f0827e9a79478f4b8e3cef

Thu, 31 Aug 2023 15:56:55 +0300