В Москве найден мертвым экс-депутат Народного собрания Дагестана

Экс-депутат Народного собрания Дагестана, бывший член партии «Справедливая Россия» Ахмед Гамзаев погиб в Москве. Об этом сообщили в парламенте региона, передает ТАСС. «В Москве погиб бывший наш коллега Ахмед Гамзаев», — сказал собеседник агентства. Он добавил, что подробности смерти экс-депутата ему неизвестны. В пресс-службе администрации Кайтагского района Дагестана рассказали, что тело 55-летнего Гамзаева привезли и похоронили в родном селе Чумли. По данным телеграм-канала Baza, Гамзаев погиб во время вечеринки в доме продюсера и бывшего депутата Гранта Палагаева в Одинцово. В ходе мероприятия между Палагаевым и Гамзаевым возник конфликт, и началась перестрелка. Палагаев получил ранение в руку, а Гамзаев погиб на месте. В данный момент продюсера арестовали, в отношении его возбудили дело по статье об убийстве (ст. 105 УК России), отмечает Baza. Источник «Известий» подтвердил, что тело бывшего депутата Народного собрания Дагестана Гамзаева с огнестрельным ранением нашли в доме Палагаева, расположенном в СНТ «Тихая дубрава».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f0a18c9a79477d6377b6da

Thu, 31 Aug 2023 17:42:29 +0300