Депутата Думы и кандидата на пост главы Хакасии госпитализировали

Депутат Госдумы Сергей Сокол («Единая Россия», от Хакасии) госпитализирован в Москве, сообщили РБК в пресс-службе партии. Ранее о госпитализации Сокола сообщил источник ТАСС в окружении парламентария. «Подробности выясняем», — заявили в партии.  Соколу 52 года, он является депутатом с 2021 года, входит в думский комитет по экономической политике в качестве заместителя председателя. В июне этого года «Единая Россия» выдвинула его в качестве кандидата на пост главы Хакасии.  Знакомый Сокола сказал РБК, что у депутата обострилась инфекция после перитонита (воспаление брюшины). С таким диагнозом он попал в больницу в Абакане в июле, сначала у него выявили аппендицит. Политика прооперировали. В октябре прошлого года Сокол принял решение пойти добровольцем отправился в зону спецоперации на Украине, он проходил службу в подразделении аэроразведки БАРС «Каскад». Сокол вернулся 20 апреля, после чего были анонсированы планы о его выдвижении на выборы главы Хакасии. Весной этого года президент России Владимир Путин наградил депутата орденом Мужества. В указе говорится, что Сокол награжден «за мужество и самоотверженность, проявленные при выполнении важных государственных задач». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/31/08/2023/64f0dceb9a794760659ebe28

Thu, 31 Aug 2023 22:11:08 +0300