Суд арестовал главу отдела МВД по Басманному району Москвы

Тушинский районный суд Москвы арестовал начальника отдела МВД Басманного района города Сергея Андреева, которого подозревают в злоупотреблении полномочиями. Об этом сообщила пресс-служба столичных судов. «Суд постановил удовлетворить ходатайство следствия и заключить начальника ОМВД Басманного района Москвы под стражу на 1 месяц 2 суток, то есть до 2 октября 2023 года», — говорится в сообщении. По ч. 1 ст. 285 УК Андрееву грозит до четырех лет лишения свободы. По данным телеграм-канала Shot, поводом для возбуждения дела стало поручение Андреева к подчиненным «возбудить уголовное дело о мошенничестве без доказательств». Оно касалось компании Tesida services limited Latvia, у которой якобы похитили деньги. Потерпевшую компанию при этом представляло адвокатское бюро «S&K Вертикаль», в котором работает жена Андреева.  Прокурор счел возбуждение дела необоснованным и отменил постановление. Сам Андреев связь дела с работой жены отрицал. Полицейского задержали в Петербурге. По его словам, он приехал туда из отпуска в Сочи.    Андреев стал начальником ОМВД по Басманному району в ноябре 2022 года, пишет ТАСС. Сейчас временно исполняющим обязанности главы отдела полиции по Басманному району значится подполковник Алексей Сыроваткин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f0ce309a79476985d8524c

Thu, 31 Aug 2023 21:08:04 +0300