Силовики задержали главу отдела МВД по Басманному району Москвы

Задержан начальник ОМВД Басманного района Сергей Андреев, его подозревают в злоупотреблении полномочиями, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Тушинского районного суда. «В суд поступило ходатайство СК об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу Андрееву С.В., он подозревается по ч. 1 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями). Сам Андреев также доставлен в суд», — заявили в пресс-службе инстанции.  По информации Shot, Андреев поручил подчиненным «возбудить уголовное дело о мошенничестве без доказательств», оно касалось компании Tesida services limited Latvia, у которой якобы похитили деньги. Потерпевшую компанию при этом представляло адвокатское бюро «S&K Вертикаль», в котором работает жена Андреева, отмечал телеграм-канал. Прокурор счел возбуждение дела необоснованным и отменил постановление. Сам Андреев связь дела с работой жены отвергал, отметив, что она находится в декрете. Полицейского задержали в Петербурге, он сообщил, что возвращался из Сочи, где был в отпуске. РБК направил запросы в ГУ МВД России по Москве, в МВД России, обратился за комментарием в ГСУ СК по Москве. Андреев стал начальником ОМВД по Басманному району в ноябре 2022 года, отмечает ТАСС. Сейчас временно исполняющим обязанности главы отдела полиции по Басманному району значится подполковник Алексей Сыроваткин.

https://www.rbc.ru/society/31/08/2023/64f083da9a7947d9317c54e5

Thu, 31 Aug 2023 16:05:30 +0300