Подозреваемая в краже мощей Николая Чудотворца объяснила свой поступок

Пенсионерка похитила частицу мощей святителя Николая Чудотворца из храма Усекновения главы Иоанна Предтечи в городе Кировске Ленинградской области, завернув мощевик в светлую ткань. Об этом сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк, передает «МВД-Медиа». На видеозаписи, опубликованной МВД, видно, как женщина похищает мощевик из храма, обернув его в светлую ткань. После этого показана ее квартира — на стенах много икон, мощевик стоял на столике. Во время дачи показаний женщина объяснила свой поступок желанием молиться дома. Она назвала свои действия «нехорошим поведением» и «воровством». Волк заверила, что в ближайшее время мощи будут возвращены в храм.  О задержании 69-летней женщины стало известно ранее 31 августа. По данным «Фонтанки» мощевик пропал из храма накануне, 30 августа, в период с 12 до 16 часов. Телеграм-каналы «Mash на Мойке» и Baza писали, что женщина приехала к храму на автомобиле, зашла внутрь, попросила дать ей мощи, после чего она перекрестилась, забрала мощевик и уехала.

https://www.rbc.ru/society/31/08/2023/64f092609a79470eff6edfac

Thu, 31 Aug 2023 16:54:29 +0300