В Уссурийске начали эвакуацию жителей из-за риска нового прорыва дамбы

В Приморье спасатели начали эвакуацию жителей Пуциловской территории города Уссурийска из-за риска прорыва дамбы после ливней, сообщает городская администрация. «Паводковый водосброс на водохранилище не справляется со своей функцией, поэтому возможен подмыв грунта.  Жителей эвакуируют спасатели», — говорится в сообщении. В августе из-за сильных затяжных дождей и тайфуна Khanun в Приморье начались наводнения. В середине месяца местные власти ввели режим ЧС регионального уровня, а 25 августа — федерального уровня. Глава Приморского края Олег Кожемяко сообщал, что общий ущерб оценивается в 7 млрд руб. Глава регионального гидрометцентра предупреждал, что в сентябре на Приморье вновь обрушатся сильные ливни из-за тайфуна Saola.  В городе прорвало дамбу 12 августа, в результате подтопило пять домов. Тогда выпало 132,8 мм осадков, уровень реки Раздольная повысился на 300 см выше поймы, а уровень реки Ракова — на 438 см. После наводнения на Малоказаченском водохранилище был установлен дежурный круглосуточный пост. Прокуратура завела уголовное дело по статьям о халатности (ч. 1 ст. 293 УК) и о нарушении правил безопасности при ведении строительных работ, которое привело к крупному ущербу (ч. 1 ст. 216 УК). PrimaMedia сообщало о погибшей женщине — она утонула. СК по региону также сообщал, что во время паводка двух детей затянуло в водопропускную трубу, они погибли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f026e09a79474b738bf5bd

Thu, 31 Aug 2023 09:12:21 +0300