Четыре человека погибли при столкновении двух машин в Хабаровском крае

Авария с участием двух автомобилей произошла в Нанайском районе Хабаровского края, в результате погибли четыре человека. Об этом сообщает пресс-служба региональной прокуратуры. Автомобили Subaru Forester и Toyota Prius столкнулись на дороге Хабаровск — Комсомольск-на-Амуре близ села Дада около 7:00 по местному времени (0:00 мск), сообщили в ведомстве. Трое погибших, по данным прокуратуры, ехали в Subaru Forester, еще один — в автомобиле Toyota Prius. Также в аварии пострадал один человек — пассажир Toyota Prius, его госпитализировали. Правоохранительные органы начали проверку по факту произошедшего, добавили в прокуратуре.  Как уточнили в региональной Госавтоинспекции, виновником ДТП стал водитель Toyota Prius, который выехал на встречную полосу. В результате машины столкнулись и загорелись. Ранее в ночь на 31 августа пассажирский автобус и фура столкнулись в Гагаринском районе Саратова. В результате погибла пассажирка автобуса, еще десять человек пострадали. Среди раненых, по данным прокуратуры, есть дети. Всех пострадавших госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f00bfb9a7947f341794892

Thu, 31 Aug 2023 08:12:00 +0300