Северный флот поднял МиГ-31 из-за приближения к границе «Посейдона»

Истребитель МиГ-31 Северного флота подняли из-за приближения к границе России самолета базовой патрульной авиации Р-8А «Посейдон» ВВС Норвегии над акваторией Баренцева моря. В результате норвежский самолет развернулся от госграницы, ее нарушения не было, сообщило Минобороны России. Р-8А «Посейдон» — патрульный противолодочный самолет, разработанный корпорацией Boeing. На борту Р-8А расположен многоцелевой поисковый радиолокатор, экипаж судна — девять человек. Самолет может нести до 9 т вооружения. Последний аналогичный инцидент произошел неделю назад, 24 августа. Еще несколько раз российские истребители вылетали на перехват беспилотников-разведчиков, замеченных над Черным морем. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/31/08/2023/64f068ff9a79470842f74e3c

Thu, 31 Aug 2023 13:22:11 +0300