В Южно-Сахалинске ввели режим ЧС из-за сильного ливня

Режим ЧС ввели в Южно-Сахалинске из-за обильных осадков, сообщила мэрия. В городе создали оперативный штаб под руководством мэра Сергея Надсадина и развернули пункт временного размещения. По словам вице-мэра Алексея Римши, в Южно-Сахалинске из берегов вышли две реки и крупный ручей. В районе Владимировка сложилась «непростая ситуация», рассказал глава города: там затопило несколько улиц. В парке зафиксированы повреждения асфальта, затопило рельсы детской железной дороги. Подтоплены подвалы четырех школ и одного детского сада. По всему городу без света остались более 6 тыс. жителей.  В Главном управлении МЧС по Сахалинской области предупредили, что 1 сентября на территории пяти районов региона ожидается сильный дождь и резкий подъем уровня воды, также прогнозируется затопление нижней части Южно-Сахалинска. Из-за неблагоприятного прогноза Надсадин перенес линейки во всех школах города на 4 сентября. Мероприятия на День города, запланированные на 2 сентября, также проведут позже. В доме культуры «Родина» развернут пункт приема граждан по вопросам оценки имущества и оказанию экстренной помощи, объявил мэр. Там будут работать представители всех социальных служб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f0d4209a794733573ef66b

Thu, 31 Aug 2023 21:33:11 +0300