Более 40 самолетов ушли на запасные аэродромы из-за дрона в Подмосковье

Из-за ограничений полетов в целях безопасности в аэропортах Домодедово, Внуково и Жуковский на запасные аэродромы ушли 45 самолетов, сообщили РБК в пресс-службе Росавиации. «Из-за ограничения использования воздушного пространства на запасные аэропорты ушло 45 воздушных судов. В качестве запасных были использованы аэропорты Шереметьево, Санкт-Петербург, Самара, Казань, Ярославль и Нижний Новгород», — рассказали в пресс-службе. Пассажиров доставят в аэропорты назначения в ближайшее время. Московские аэропорты и Жуковский работают штатно с 09:00 мск. Аэропортовые службы и авиакомпании принимают меры для восстановления расписания полетов.  В пресс-службе аэропорта Нижнего Новгорода РБК сообщили, что утром 31 августа приняли 12 рейсов в качестве запасного аэродрома из-за ограничений на полеты в Москве. «В настоящее время часть из них вылетело в пункт назначения, остальные готовятся к вылету», — рассказали в пресс-службе. Во Внуково и Домодедово РБК заявили, что ограничения на прием и вылет были введены с 5:21 по решению Государственной корпорации по организации воздушного движения в целях обеспечения дополнительных мер безопасности полетов. В обоих аэропортах вводили режим «Ковер», который ограничивает использование воздушного пространства, писал телеграм-канал Baza. Мэр Москвы Сергей Собянин около 7:30 утра сообщил, что в Воскресенском районе Подмосковья ПВО сбили беспилотник. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет.

https://www.rbc.ru/politics/31/08/2023/64f03c1e9a7947cdb1783ef6

Thu, 31 Aug 2023 11:03:45 +0300