В Брянской области сбили шестой за день беспилотник

Силы ПВО около 20:00 сбили беспилотник самолетного типа над территорией Брянской области, сообщает Минобороны. Около 10:00 и 12:00 в регионе ПВО уничтожила еще два дрона. Другие три, по данным губернатора Александра Богомаза, были сбиты силами Росгвардии «с помощью антидронового ружья и специального карабина над Брянском». Кроме того, утром 31 августа БПЛА был ликвидирован средствами ПВО в Московской области.  По подсчетам РБК, к концу августа число атак дронов на российские регионы (за исключением новых субъектов) с начала спецоперации на Украине превысило 500. Брянская область оказалась по их числу (37) на третьем месте (первое — у Белгородской, 289 сообщений об атаках; второе было у Курской, 38 сообщений). Однако за последние двое суток, с 30 августа, когда ночью произошла крупнейшая атака БПЛА на российские регионы, количество попыток ударов дронами по Брянской области значительно возросло. За день 30 августа регион атаковали около десятка беспилотников.  Также в тот день атакам дронов подверглись Орловская, Калужская, Рязанская, Московская и Воронежская области. В Пскове БПЛА атаковали военно-гражданский аэропорт, в Севастополе была отражена атака дронов с моря. Кроме того, 30 августа ФСБ ликвидировала в Брянской области украинскую диверсионную группу, которая готовила теракты на объектах военной и энергетической инфраструктуры региона. Двоих ее участников убили, пятерых задержали.

https://www.rbc.ru/politics/31/08/2023/64f0d5c39a794748b3ee4419

Thu, 31 Aug 2023 22:00:19 +0300