Для детей от 10 до 17 лет ввели скидку 50% на поезда

На поездах РЖД с 1 июня начала действовать скидка 50% для детей от 10 до 17 лет включительно. Ездить по льготному тарифу они смогут до 31 августа, говорится в сообщении компании. Скидка предоставляется при оформлении поездки в плацкартных и общих вагонах скорых и пассажирских поездов, в ряде «Ласточек» и двухэтажных купейных вагонах. «Скидка 50% предоставляется только от стоимости проезда, плата за пользование комплектом постельного белья взимается в полном объеме. Скидка не предоставляется в скоростных и высокоскоростных поездах», — отмечается на сайте РЖД.  При посадке на поезд ребенок обязан предоставить билет и документ, удостоверяющий личность. Дети в возрасте до 14 лет могут предоставить нотариально заверенную копию свидетельства о рождении. В феврале РЖД сократили до 45 дней глубину продаж билетов на ряд поездов из-за проведения масштабных работ по реконструкции железнодорожной инфраструктуры в Центральном транспортном узле. «Изменения коснутся поездов, курсирующих в сообщении с Москвой, Санкт-Петербургом, некоторыми городами Краснодарского края, Приволжья, Урала, Северного Кавказа», — сообщали в компании. Все изменения в маршрутах начали действовать с 17 мая.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647493cf9a7947097ad1501b

Thu, 01 Jun 2023 06:00:33 +0300