Минобороны обвинило США в нарушении правил безопасности полетов в Сирии

Пилоты Военно-воздушных сил США продолжают нарушать протоколы деконфликтации и двухсторонний Меморандум по безопасности полетов в Сирии, следует из заявления заместителя руководителя российского Центра по примирению враждующих сторон в Сирии контр-адмирала Олега Гуринова, поступившего в РБК. «По-прежнему отмечается активация пилотами ВВС США систем вооружений при сближении в воздухе с самолетами ВКС России, выполняющими плановые полеты на востоке Сирии», — добавил Гуринов.  Меморандум по безопасности полетов авиации в ходе проведения операций в воздушном пространстве Сирии был подписан между Россией и США в 2015 году. Его главная цель — обеспечение безопасности полетов. Документ предполагает использование протоколов безопасности, которые должны соблюдать все пилоты. В конце апреля в ЦПВС вновь сообщили, что коалиция во главе с США целенаправленно нарушает меморандум по безопасности полетов в Сирии. Тогда Гуринов отметил, что с начала 2023 года зафиксировано уже 665 нарушений, связанных с полетами дронов и авиации коалиции, из них 213 были совершены в апреле. В мае в Центре по примирению враждующих сторон в Сирии рассказывали, что самолеты США стали часто активировать системы наведения оружия на авиацию России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6477d88e9a7947166e71debf

Thu, 01 Jun 2023 05:21:47 +0300