Гладков сообщил о двух пострадавших при ночном обстреле Шебекино

Украинские военные на протяжении часа обстреливали Шебекино, есть двое пострадавших, заявил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Один мужчина с травматической ампутацией левой верхней конечности, состояние тяжелое. Второй пострадавший с контузией обратился в центральную районную больницу самостоятельно. Мужчина в состоянии средней степени тяжести», — написал Гладков, уточнив, что обоих отправили в городскую больницу № 2 города Белгород.  Шебекино и близлежащий Шебекинский городской округ регулярно попадают под обстрелы с начала российской военной операции на Украине. Накануне, утром 31 мая, при обстреле города пострадал один человек, были повреждены жилые дома. Позже в тот же день Гладков сообщил о четырех пострадавших в Шебекино. По его словам, удар был нанесен в 3:15 ночи из РСЗО «Град». В итоге были повреждены восемь многоквартирных и четыре частных дома, а также школа и два административных здания, один магазин сгорел полностью. Повреждения получили также 12 автомобилей, уточнил он. В тот же день губернатор области объявил о начале эвакуации детей из Шебекинского и Грайворонского округов. Вечером 31 мая Шебекино вновь попало под обстрел, из-за чего начался пожар на промышленном предприятии, рассказал глава региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6477c6f19a794765268f50f1

Thu, 01 Jun 2023 01:36:05 +0300