В конгрессе обвинили Маска в попытке вмешаться в выборы в Турции и США

Владелец Twitter Илон Маск во время выборов президента в Турции «прощупывал почву», чтобы потом, вероятно, вмешаться в американские выборы в 2024 году, заявила член палаты представителей конгресса США Александрия Окасио-Кортез в социальной сети BlueSky. «Меня беспокоят выборы в следующем году, учитывая, что Маск положил руку на чашу весов в Турции и т. д. Есть грань, за которой вред от неконтролируемой дезинформации превышает пользу от прямого, подлинного общения», — написала Окасио-Кортез (цитата по The Independent). Так она прокомментировала блокировку аккаунтов некоторых политиков в Twitter в начале мая по просьбе турецкого правительства. «В ответ на правовой процесс и для обеспечения того, чтобы Twitter оставался доступным для жителей Турции, сегодня мы приняли меры по ограничению доступа к некоторому контенту в Турции», — говорилось в сообщении в аккаунте Twitter Global Government Affairs. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6477c4339a7947ea5ac887c4

Thu, 01 Jun 2023 01:57:23 +0300