В обязательные требования по выпуску автомобилей вернули ABS

Правительство продлило действие упрощенного техрегламента в автопроме на период до 1 февраля 2024 года с постепенной отменой ныне действующих смягчений. В соответствии с постановлением, которое подписал премьер Михаил Мишустин, оснащение автомобилей антиблокировочной системой тормозов (ABS) станет обязательным с 1 декабря текущего года. Также с 1 июня машины, выпускаемые на территории России, должны соответствовать экологическому стандарту не ниже «2», передает ТАСС. Автомобили без кнопки SOS (устройство вызова экстренных оперативных служб) можно ввозить до 1 февраля 2024 года. При этом юрлица и индивидуальные предприниматели продолжат подключаться к системе ЭРА-ГЛОНАСС. Как сообщили в Минпромторге, сроки согласованы с крупнейшими российскими производителями «с учетом их технических возможностей и готовности взять на себя обязательства по оснащению выпускаемых автомобилей соответствующими системами». Ведомство уточнило, что для брендов, которые не прекращали официальные поставки в Россию, до 1 октября 2023 года сохраняется механизм ввоза по упрощенному техрегламенту.  Упрощенный техрегламент для автопроизводителей был введен в 2022 году на фоне ухода с российского рынка иностранных поставщиков из-за военных действий на Украине и санкций.Среди прочего было разрешено выпускать автомобили всех экологический классов от «Евро 0» до «Евро 5», не устанавливать на транспортные средства системы ABS и ЭРА-ГЛОНАСС. Его действие должно было истечь 1 июня. Накануне Минпромторг предложил поэтапно вернуть требования. Замглавы ведомства Альберт Каримов назвал упрощенный техрегламент «необходимой мерой, которая позволяла производителям выпускать продукцию в текущих условиях», но отметил, что сейчас отрасль готова к постепенному выходу из него.

https://www.rbc.ru/business/01/06/2023/6477bb5e9a794715c6ded753

Thu, 01 Jun 2023 01:09:02 +0300