«Госуслуги» усложнили доступ на портал

На портале «Госуслуги» теперь при регистрации, помимо создания логина и пароля, необходимо пройти дополнительную аутентификацию, она стала обязательной с 1 июня, рассказывал ранее глава Минцифры России Максут Шадаев. Ранее, с 1 марта, она вводилась по желанию. По словам Шадаева, это может быть дополнительное СМС-сообщение на номер телефона. Двухфакторная аутентификация усилит систему безопасности, особенно для тех пользователей, которые используют простые пароли. Сейчас «Госуслуги» предлагают три варианта дополнительной авторизации: СМС с одноразовым кодом на номер телефона, ввод одноразового кода через приложение, биометрия. Биометрические данные регистрируются заранее в отделении банка, для авторизации потребуется на камеру показать свое лицо и произнести текст.  О планах внедрить двухфакторную аутентификацию сообщали Минцифры в конце 2021 года. Ведомство поясняло, что это необходимо для защиты персональных данных и предотвращения мошенничества. На тот момент только 10% профилей использовали дополнительную авторизацию. В 2022 году власти планировали ввести на «Госуслугах» более 100 сервисов. Весной 2023 года были приняты поправки, меняющие правила оповещения призывников, а также устанавливающие новые ограничения для тех, кто уклоняется от призыва в армию. Теперь повестки можно рассылать через «Госуслуги» наравне с личным вручением в руки и заказным письмом.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/01/06/2023/64771ded9a7947308e14a0b9

Thu, 01 Jun 2023 00:30:54 +0300