Гладков сообщил о работе ПВО в Белгородском районе

Над Белгородским районом сработала система ПВО, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «О последствиях на земле оперативные службы уточняют информацию», — написал он в телеграм-канале.  В ночь на 1 июня обстрелу подвергся город Шебекино в Белгородской области, украинские военные обстреливали его на протяжении часа, рассказывал Гладков. По его словам, пострадали два человека — один в тяжелом состоянии, второй — в состоянии средней степени тяжести. Обоих госпитализировали. Белгородская область регулярно подвергается обстрелам со стороны ВСУ. В регионе действуют высокий (желтый) уровень террористической опасности и средний уровень реагирования. 31 мая власти региона решили начать вывозить детей с приграничных территорий — из Шебекинского и Грайворонского округов — в Воронеж.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6477e4009a794762eea4af4c

Thu, 01 Jun 2023 03:40:04 +0300