Мэр сообщил, что беспилотник в Белгороде взорвался недалеко от земли

Взрыв в Белгороде произошел в районе автозаправки «Роснефти» — предположительно, беспилотник взорвался недалеко от земли. Об этом сообщил мэр города Валентин Демидов.  ЧП произошло на улице Щорса. Пострадали два человека, одного из них доставили в больницу с подозрением на сотрясение мозга. Был поврежден один автомобиль.  «Работают взрывотехники. Все специалисты на месте: МЧС, МВД, администрация. Взрывоопасных устройств, по предварительным данным, не обнаружено», — написал Демидов в Telegram.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6478ab259a7947da33f419dc

Thu, 01 Jun 2023 17:58:42 +0300