Госдума поддержала денонсацию договора с Киевом об Азовском море

Депутаты Госдумы приняли закон о денонсации договора с Украиной о сотрудничестве в использовании Азовского моря и Керченского пролива, внесенный 24 мая президентом Владимиром Путиным, говорится в сообщении на сайте нижней палаты российского парламента. «В результате принятия ДНР, Запорожской и Херсонской областей в состав России берега Азовского моря и Керченского пролива принадлежат теперь только РФ. Украина утратила статус прибрежного государства в отношении этих акваторий», — сказано в пояснительной записке к законопроекту.  Россия и Украина подписали это соглашение в 2003 году в Керчи. В нем прописывались вопросы судоходства торговых и военных кораблей и судов других стран в Азовском море и Керченском проливе. Украина денонсировала это соглашение в феврале 2023 года, тогда же Киев расторг договор о создании Черноморской группы военно-морского сотрудничества, которое было подписано в апреле 2001 года в Стамбуле. В обязанности этой группы входили обеспечение безопасности в Черном море, проведение совместных учений и операций по защите окружающей среды.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647870069a794785771e93fa

Thu, 01 Jun 2023 13:59:53 +0300