Путин рассказал, сколько часов спит каждый день

Президент России Владимир Путин на онлайн-встрече с многодетными семьями рассказал, что спит, «как и все люди». «Сплю, в общем, немного, наверное, 6–7 часов, шесть в основном сплю. Сегодня, правда, спал гораздо меньше, так получилось», — рассказал Путин. По словам главы государства, работать ему помогают занятия спортом.  В 2019 году пресс-секретарь президента Дмитрий Песков рассказывал, что шести часов сна в сутки главе государства вполне хватает. «Это же Путин, он не спит, он работает», — пошутил представитель Кремля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64789cf59a794717a1584e78

Thu, 01 Jun 2023 16:46:34 +0300