Гладков сообщил о работе ПВО над Белгородом

Над Белгородом сработала система ПВО, оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле, сообщил в своем телеграм-канале губернатор региона Вячеслав Гладков. Параллельно с этим в Харьковской области Украины, которая граничит с Белгородской, была объявлена воздушная тревога. «Страна.ua» сообщает о взрывах в регионе. За час до этого Гладков сообщил о взрыве в Белгороде в результате падения беспилотника. По словам губернатора, в результате пострадали два человека, один из них был доставлен в больницу.  Мэр Белгорода Валентин Демидов уточнял, что БПЛА «взорвался недалеко от земли» в районе заправочной станции «Роснефть». По данным телеграм-канала Shot, осколками побило окна в домах в радиусе 200–300 м.   Белгородская область регулярно подвергается обстрелам со стороны ВСУ. В регионе действуют высокий (желтый) уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.  Утром 1 июня вооруженные силы Украины предприняли в районе Шебекино очередную попытку прорыва в Белгородскую область, сообщало Минобороны России. В ней участвовали порядка двух мотопехотных рот с танками. Их отбросили от границы, были убиты 30 человек и уничтожена бронетехника.

https://www.rbc.ru/politics/01/06/2023/6478bc7a9a7947197eece47a

Thu, 01 Jun 2023 19:18:56 +0300