Минобороны заявило о продолжении наступления «Ахмата» в ДНР

Штурмовые отряды 5-й мотострелковой бригады и отряда специального назначения «Ахмат» продолжают наступательные действия на марьинском направлении, заявили в Минобороны России. 31 мая глава Чечни Рамзан Кадыров сообщил, что в зону боевых действий в районе Марьинки переброшены подразделения спецназа «Ахмат» под командованием Апты Алаудинова. Бойцы чеченских подразделений получили приказ «приступить к активным боевым действиям и освободить целый ряд населенных пунктов».  После этого Минобороны заявило об успешных наступательных действиях «Ахмата» и штурмовых отрядов 5-й мотострелковой бригады на марьинском направлении. Алаудинов 1 мюня сказал, что спецназ «Ахмат» начал подготовку «к активным наступательным действиям» на новом участке. Врио главы ДНР Денис Пушилин 16 мая предупредил об осложнении ситуации на марьинском направлении. «Противник закрепился в нескольких  достаточно серьезных укреплениях.  Ну прям трудно их выбить. И причем, в чем еще проблема, постоянно перебрасывают резервы», — рассказал глава республики.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647875eb9a7947863c8fa54c

Thu, 01 Jun 2023 14:05:39 +0300