На борту самолета Сочи — Челябинск умерла пассажирка

В Челябинске выясняют обстоятельства смерти пассажирки следовавшего из Сочи самолета, проводится доследственная проверка, сообщает Центральное межрегиональное следственное управление на транспорте СК в телеграм-канале. По данным ведомства, инцидент произошел накануне, 31 мая. Около 15:30 на борту самолета Сочи — Челябинск «скоропостижно скончалась» пассажирка 1977 года рождения. Причины смерти не указаны. «Следователями выполняется комплекс первоначальных проверочных мероприятий направленных на установлении всех обстоятельств происшествия, проводится осмотр места происшествия, опрашиваются очевидцы, готовится к назначению ряд медицинских экспертиз», — говорится в сообщении.  Также проверку проводит Свердловская транспортная прокуратура. Ведомство уточнило, что умерла пассажирка рейса авиакомпании «Уральские авиалинии». «Прокуратурой организована проверка исполнения законодательства при оказании неотложной медицинской помощи работниками авиакомпании», — сказано в телеграм-канале ведомства. РБК обратился за комментарием в авиакомпанию. Как писал портал E1.ru со ссылкой на «Уральские авиалинии», женщина умерла за 25 минут до посадки самолета в Челябинске.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647840b99a7947bb962e9085

Thu, 01 Jun 2023 10:30:53 +0300