ФСБ сообщила об акции американских спецслужб с iPhone

ФСБ вместе с ФСО выявила «аномалии», характерные для iPhone и обусловленные «работой ранее неизвестного вредоносного программного обеспечения». В сообщении спецслужба называет это «разведывательной акцией американских спецслужб». По информации ФСБ, заражены несколько тысяч iPhone, в том числе и устройства дипломатических представительств в России. Это «свидетельствует о тесном сотрудничестве американской компании Apple с национальным разведсообществом, в частности АНБ США, и подтверждает, что декларируемая политика обеспечения конфиденциальности персональных данных пользователей устройств Apple не соответствует действительности», говорится в сообщении. Что именно происходило с телефонами после заражения и удалось ли устранить «аномалии», в ФСБ не рассказали. В конце марта пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что сотрудникам внутриполитического блока администрации президента (АП) России запрещено использовать смартфоны на базе операционных систем iOS и Android в служебных целях. Газета «Коммерсантъ» сообщила, что соответствующий запрет связан с тем, что смартфоны iPhone более подвержены взлому и шпионажу со стороны стран Запада. Один из источников издания рассказал о рекомендации чиновникам покупать гаджеты на операционной системе Android, китайских аналогах или российской «Авроре».

https://www.rbc.ru/technology_and_media/01/06/2023/647858b89a7947485408be60

Thu, 01 Jun 2023 13:23:09 +0300