Минобороны сообщило о попытке прорыва ВСУ в Белгородскую область

ВСУ попытались совершить теракт в районе Шебекино в Белгородской области, российские военные этому помешали, заявили в Минобороны России. Военные не допустили нарушения границы. На приграничной территории Украины «уничтожено более 30 террористов», а также бронемашины. В военном ведомстве сообщили, что в общей сложности в попытке прорыва в районе Новой Таволжанки участвовали украинские силы до двух мотопехотных рот, усиленные танками. Удары по ним наносились артиллерией, ракетами, тяжелыми огнеметными системами. Утром в четверг оперативный штаб Белгородской области опроверг информацию о том, что украинским диверсантам удалось прорваться через границу. Там сообщили о бое, который вели пограничники и подразделения Министерства обороны.  В течение последних часов Шебекино и расположенные рядом населенные пункты подвергались обстрелу со стороны ВСУ. По словам губернатора Вячеслава Гладкова, применялись в том числе системы «Град». В результате один человек был ранен. На фоне обострения ситуации в регионе власти начали эвакуировать семьи с маленькими детьми в Пензу и Ярославль.

https://www.rbc.ru/politics/01/06/2023/647869749a79472ca2b9dbfa

Thu, 01 Jun 2023 13:59:22 +0300