В Подмосковье на стоянке сгорели несколько десятков машин

В результате пожара на ул. Корякин Луг на автостоянке были повреждены 37 транспортных средств, сообщили в прокуратуре Ногинска. Около 4 часов утра сообщение о возгорании поступило в дежурную часть МУ МВД России «Ногинское»: «Пожар был незамедлительно локализован. Причина устанавливается. Пострадавших нет», — уточнили РБК в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области. По предварительной информации от прокуратуры, причиной возгорания мог стать поджог. «Ногинская городская прокуратура контролирует установление всех обстоятельств произошедшего, ход и результаты процессуальной проверки, проводимой по данному факту, и принятие по ее результатам процессуального решения.  Для установления точной причины пожара будет назначена пожарно-техническая экспертиза», — подытожили в прокуратуре. Позже в полиции сообщили об уголовном деле по ч. 2 ст. 167 УК (умышленное уничтожение или повреждение имущества). 31 мая ГУ МЧС России по Московский области сообщило о пожаре в торговом центре в Орехово-Зуево. Данных о пострадавших в ведомство не поступало. По информации SHOT, в здании загорелась проводка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647892cb9a7947d4efa8eb1a

Thu, 01 Jun 2023 16:49:40 +0300