Генерал ВСУ Сырский заявил о приостановке фланговых атак под Бахмутом

Украинские военные в течение последних дней приостановили продвижение на флангах на бахмутском направлении. Об этом сообщил командующий сухопутными войсками ВСУ генерал Александр Сырский в комментарии «Украинской правде». По словам генерала, ситуация на артемовском направлении изменилась. На фоне вывода подразделений ЧВК «Вагнер» и заменой подразделениями Минобороны России ситуация может производить впечатление затишья, отметил он. Однако Сырский назвал обманчивым такое впечатление, добавив, что «к сожалению, это лишь временное затишье».  Врио главы ДНР Денис Пушилин 1 июня сообщил, что ВСУ пытаются вернуть утраченные позиции в Артемовске, но российские войска это пресекают. «Попытки есть работы по флангам», — отметил он. Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин 20 мая заявил, что бойцы полностью заняли город. На следующий день о взятии Артемовска под полный контроль российских войск отчиталось Минобороны России. Спустя несколько дней Пушилин заявил, что «пик тревожности» насчет возможности окружения российских военных в Артемовске пройден, но риск по-прежнему существует. Пригожин отметил, что с 25 мая военные ЧВК начнут выходить из города, а их позиции займут российские части. Украинская сторона не признает взятие города ВС России. Замминистра обороны Украины Анна Маляр 20 мая говорила, что ситуация в Бахмуте «критическая», но бои продолжаются. Президент Украины Владимир Зеленский 21 мая заявил, что бойцы ВСУ еще находятся в Бахмуте.

https://www.rbc.ru/politics/01/06/2023/647886b99a7947c994a43fca

Thu, 01 Jun 2023 15:34:26 +0300