Памфилова назвала число регионов, где пройдет онлайн-голосование

Дистанционное электронное голосование во время выборов в России будут использовать более чем в 20 регионах, точное число будет известно ближе к открытию избирательной кампании в июне, заявила агентству «РИА Новости» глава Центральной избирательной комиссии Элла Памфилова. «Сейчас продолжается процесс отбора и оценки возможностей субъектов. Ближе к открытию избирательной кампании — уже в начале июня — мы точно определимся с регионами, которые будут применять онлайн-голосование. Я думаю, что их будет порядка 20–25», — сказала она. В этом году единый день голосования пройдет 10 сентября, более чем в 20 регионах должны пройти выборы глав субъектов, в ряде регионов планируются выборы депутатов местных парламентов, представительных органов муниципальных образований и административных центров.  В прошлом году ЦИК определилась с регионами, где можно было проголосовать в онлайн-формате, к 8 июня. Тогда ДЭГ применялось в Калининградской, Калужской, Курской, Новгородской, Псковской, Томской, Ярославской областях, а также в Москве. Мосгоризбирком, согласно принятым в мае прошлого года изменениям, может принимать решение о применении онлайн-голосования самостоятельно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6478293b9a79473af21e7d75

Thu, 01 Jun 2023 08:43:15 +0300