В Хабаровском крае подростка насмерть придавило бетонной плитой

В селе Некрасовка под Хабаровском 15-летнего подростка насмерть придавило бетонной плитой, возбуждено дело. Об этом сообщили в прокураторе региона. Пятеро подростков находились в заброшенном здании, один из них прыгнул на перекрытие между этажами, и оно обрушилось. Подросток умер из-за полученных травм. Прокуратура начала проверку деятельности собственника здания, который не принял меры по ограничению доступа на объект.  Следователи возбудили уголовное дело по ч. 1 ст. 109 УК (причинение смерти по неосторожности). Максимальное наказание по данной статье предусматривает лишение свободы на срок до двух лет. DVHUB пишет, что это уже не первое ЧП на этом объекте. В 2021 году 12-летний подросток упал со второго этажа и получил травмы. Местные жители уже несколько лет пытаются добиться, чтобы заброшенное здание снесли, отмечает издание.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647848e89a79470b13d85673

Thu, 01 Jun 2023 11:54:16 +0300