Путин рассказал, кого считает главнее себя

Президент России Владимир Путин на видеовстрече с многодетными семьями признался в ответ на вопрос одного из детей, что считает Деда Мороза главнее себя «Дед Мороз, я думаю, главнее. Потому что он такой персонаж, который берет свое начало от добрых дел. А мы все люди грешные, и нам нужно стремиться к тому, что от нас требуется высшими силами, а именно к безусловной любви к ближнему, безусловной любви к своим близким, к стране», — объяснил глава государства.  В конце 2021 года Путин рассказывал, что его отношения с Дедом Морозом «до сих пор строились благообразным образом». «И я ему благодарен за то, что я могу с вами сегодня встречаться в том качестве, в котором я нахожусь», — добавил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6478a5949a7947e7f6a577c5

Thu, 01 Jun 2023 17:26:50 +0300