Последствия массированных обстрелов Шебекино. Фоторепортаж

Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков утром сообщил о непрекращающемся обстреле города Шебекино и расположенных рядом населенных пунктов. Ранения получили восемь человек. Власти занимаются эвакуацией людей, что под огнем небезопасно, отметил Гладков. Минобороны заявило, что в районе Шебекино ВСУ предприняли попытку вторжения, но российские военные отбили атаку. Согласно заявлениям губернатора, с начала недели город обстреливают каждый день. Каковы последствия ударов и что происходит с жителями Шебекино — в фоторепортаже РБК

https://www.rbc.ru/photoreport/01/06/2023/647888df9a794764ede0d796

Thu, 01 Jun 2023 18:51:15 +0300