В Белгородской области опровергли данные о «прорыве войск ВСУ»

Данные о «прорыве войск ВСУ ночью в Шебекинском направлении» не соответствуют действительности, сообщили в оперативном штабе Белгородской области. «Обстановка в Шебекинском городском округе на данный момент сложная, идут обстрелы, слышны звуки боя. Работают Вооруженные силы Российской Федерации, но никакого прорыва ВСУ нет», — говорится в сообщении. Губернатор Вячеслав Гладков позже также опроверг информацию о «прорыве ВСУ». «Противника на территории Белгородской области не было и нет. Вооруженные силы, пограничники, ФСБ, Росгвардия на месте. Но идет массированный обстрел», — написал он в телеграм-канале. Как сообщил Гладков, в результате обстрела ранены восемь человек, погибших нет. Житель Шебекино Александр рассказал РБК об обстановке в городе: «В данный момент тихо. До этого с 3 часов ночи до 8:30 постоянные взрывы. То где-то далеко, то рядом, страшно очень. Я спрятался в ванной, к окну боюсь подходить».  Ранее о попытке прорыва границы сообщал в Telegram военкор Александр Коц. По его словам, боевые действия велись в районе села Новая Таволжанка. Численность ВСУ он оценил как «около роты». По информации военкора, группа передвигалась «под прикрытием авиации и с использованием инженерной техники». «Также была попытка зайти еще группой 10 человек в районе Шебекино, подорвались на мине, были накрыты огнем. Эта атака отбита», — написал Коц. О бое на границе России и Украины также сообщал телеграм-канал Baza. «По предварительным данным, диверсанты атаковали МАПП «Шебекино» с помощью танков. Их сдерживают пограничники и бойцы Минобороны», — говорится в сообщении. Позже телеграм-канал написал, что «активную атаку у границы отбили» и в районе «МАПП «Шебекино» слышны одиночные выстрелы».

https://www.rbc.ru/politics/01/06/2023/64782ff39a7947418dbe5a69

Thu, 01 Jun 2023 09:57:07 +0300