Минстрой пообещал льготникам скидку до 50% на оплату ЖКУ

Россияне, получающие меры поддержки от государства, будут оплачивать жилищно-коммунальные услуги (ЖКУ) на 30–50% меньше их стоимости, разница будет отмечаться в именном электронном сертификате, пишут «Известия» со ссылкой на Минстрой. Как объяснили в ведомстве, речь идет о создании электронного домена «ЖКХ и городская среда», где будут собраны разные сервисы этой сферы. Один из сервисов на сайте — под названием «Гражданин» — будет использоваться для возмещения затрат за ЖКУ тем, кто имеет право на субсидии. Субсидии получают люди, доля расходов которых на оплату ЖКУ превышает предельно допустимую норму, в разных регионах России она своя. Те самые субсидии будут выдаваться в виде электронного сертификата, который можно назвать скидкой. Таким образом, человек будет сразу платить по счету меньше, а денежные средства государство будет направлять сразу на счет поставщика услуг. По данным Минстроя, данный сервис появится не ранее 2024 года.  С 1 июля в России начнет действовать единый стандарт компенсации расходов на оплату жилищно-коммунальных услуг для федеральных льготников. Речь идет о ветеранах боевых действий, инвалидах и гражданах, пострадавших из-за радиационных или техногенных катастроф. По этому стандарту устанавливается единая форма заявления на предоставление компенсации, конкретный перечень документов (сведений), необходимых для получения льготы, а также срок принятия решения о предоставлении меры поддержки — не более десяти рабочих дней. В зависимости от установленных законом гарантий компенсация может составлять до 50% от стоимости ЖКУ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64781b8c9a79477f116e651b

Thu, 01 Jun 2023 08:25:41 +0300