Посол счел, что слова США против атак Украины «гроша ломанного не стоят»

США демонстрирует безразличие к атакам беспилотников в Москве и Московской области, когда говорят о планах направить Украине очередной пакет военной помощи, заявил посол России в Вашингтоне Анатолий Антонов. Его слова приводятся в телеграм-канале российского посольства. «Публичные заявления Белого дома, что здесь якобы не поддерживают вылазки ВСУ в самое сердце нашей Родины, гроша ломанного не стоят», — заявил Антонов. Так он прокомментировал новый пакет военной помощи Киеву от Вашингтона на $300 млн.  В новый пакет помощи вошли дополнительные боеприпасы для комплексов Patriot и для реактивных систем залпового огня HIMARS, ПЗРК Stinger и системы ПВО Avenger, ракеты «воздух-воздух» с радиолокационным наведением AIM-7 Sparrow для противовоздушной обороны. Также в списке вооружений 105-мм танковые боеприпасы, артиллерийские снаряды калибра 155-мм и 105-мм, боеприпасы для беспилотников. Налет дронов на Москву и Подмосковье произошел утром 30 мая. Минобороны России сообщило, что всего в атаке участвовали восемь беспилотников. В результате случившегося были незначительно повреждены несколько зданий, пострадали два человека. В Белом доме, комментируя произошедшее, заявили, что не хотят эскалации конфликта на Украине и его превращения в «войну против Запада», но оружие, которое поступает Украине, «принадлежит ей».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647803709a7947dfb2c9018a

Thu, 01 Jun 2023 05:55:56 +0300