Курган накрыл смог от пожаров в соседних регионах

Смог от природных пожаров в соседних регионах наблюдается в Курганской области, сообщается в Telegram правительства региона. Он распространился в Кургане, Варгашинском и Белозерском округах. Жителей Курганской области просят сохранять спокойствие. Как отметили власти, смог больше неприятен, чем опасен для здоровья. Запах гари жители Кургана и Курганской области почувствовали с утра, сообщил портал «Область 45». Издание со ссылкой на ГУ МЧС России по Курганской области отмечает, что накануне лесные пожары были зафиксированы в Куртамышском округе, их локализовали. По оценке МЧС, дым от них из-за ветра мог добраться до областного центра.  На сегодняшний день более 20 природных пожаров действуют в соседней Свердловской области на общей площади 5 тыс. гектаров, сообщили в департаменте информационной политики региона. Также они зафиксированы в Тюменской области, по состоянию на утро 1 июня их действовало девять, пять локализованы. В начале мая губернатор Курганской области Вадим Шумков ввел режим ЧС на всей территории региона из-за распространения лесных пожаров. Власти оценивали ситуацию как критическую. К 10 мая все пожары, угрожавшие населенным пунктам, удалось потушить, 16 мая режим ЧС был отменен.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64784db69a79476f57452f93

Thu, 01 Jun 2023 13:40:20 +0300