В Белгороде разместили более 1,6 тыс. жителей Шебекино

В двух пунктах размещения в Белгороде находятся более 1,6 тыс. жителей Шебекино, сообщил белгородский мэр Валентин Демидов. «Сейчас начинаем заполнять третий пункт. Здесь можно разместить более тысячи человек», — добавил он. По словам мэра, шебекинцев обеспечили питанием, им оказывают помощь врачи, психологи и волонтеры.  В последние дни обстрелы Шебекинского городского округа усилились. По данным Минобороны, в ночь на 1 июня украинские войска попытались начать атаку в районе автомобильного пункта пропуска «Шебекино», но пограничники и военные не допустили прорыва через границу. Все утро Шебекино и окрестности подвергались обстрелу ВСУ из минометов и «Градов». За сутки было ранено 12 человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6478b7cc9a79477af79c47c7

Thu, 01 Jun 2023 18:45:42 +0300