Суд в Петербурге разрешил собакам-поводырям ездить в метро без намордника

Санкт-Петербургский городской суд признал право незрячих людей провозить собаку-поводыря в метро без намордника. Об этом сообщается в телеграм-канале объединенной пресс-службы судов города. Как уточняет «Фонтанка», иск к метрополитену и петербургскому правительству подал исполнительный директор центра по подготовке специальных собак «Симаргл» Валерий Крумкач. «Перед тем как попасть в метрополитен, я должен пройти через турникет. К турникету подхожу, и меня обычно останавливают и говорят: пока вы не наденете намордник, мы вас дальше не пустим. На этом все и заканчивается. Я начинаю объяснять — меня никто не слышит», — пояснил он. Суд согласился с доводами истца, что намордник мешает собаке-поводырю выполнять некоторые действия, например, поднять упавшую трость хозяина.  Крумкач также просил власти разработать новые требования к проводу таких собак, но это требование судья не удовлетворила. В суд Крумкач пришел с собственной собакой-проводником — лабрадором по кличке Урс.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6478dd169a794757adafb04d

Thu, 01 Jun 2023 22:05:51 +0300