Гладков сообщил о двух пострадавших при обстреле Новопетровки учителях

Два преподавателя сельской школы пострадали при артиллерийском обстреле ВСУ села Новопетровка Валуйского городского округа Белгородской области. Об этом сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «У мужчины осколочные ранения правого предплечья, у женщины — осколочные ранения рук. Сейчас они находятся в ЦРБ, вся необходимая медпомощь оказывается», — уточнил он.  Гладков утром 1 июня заявил о «непрекращающемся обстреле» в Шебекинском округе. Тогда он рассказал о восьми пострадавших. До этого губернатор сообщал, что центр и окраины города Шебекино «в 12 ночи, в 3:40 и в 5:15 ВСУ обстреливали из «Града». Кроме того, Гладков опроверг информацию о «прорыве ВСУ» в Шебекинском округе. «Противника на территории Белгородской области не было и нет. Вооруженные силы, пограничники, ФСБ, Росгвардия на месте. Но идет массированный обстрел», — написал он. Оперштаб Белгородской области также опроверг эти данные, отметив, что обстановка в округе сложная, «слышны звуки боя». О попытках прорыва границы в районе села Новая Таволжанка и в районе Шебекино писал в Telegram военкор Александр Коц. По информации военкора, группа передвигалась «под прикрытием авиации и с использованием инженерной техники». По его словам, эти попытки не удались. 31 мая детей из Шебекинского и Грайворонского округов области начали вывозить в Воронежскую область. Разместить у себя жителей белгородских приграничных населенных пунктов согласились также в Калужской, Липецкой, Пензенской, Томской и Ярославской областях, Крыму, Ставрополье и Северной Осетии. Белгородская область после начала военной операции на Украине регулярно попадает под обстрел. В регионе в октябре ввели средний режим реагирования, также там действует бессрочный высокий уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647844e69a794762531b7e29

Thu, 01 Jun 2023 10:46:47 +0300