Пострадавшая при теракте израильтянка умерла после 22 лет комы

Израильтянка Хана Нахенберг умерла после почти 22 лет комы, в которую впала после теракта в Иерусалиме в 2001 году, сообщила The Jerusalem Post. 9 августа 2001 года палестинский смертник Изз ад-Дин Шухейл аль-Масри устроил взрыв в пиццерии Sbarro на пересечении двух оживленных улиц в Иерусалиме. В результате теракта погибли 15 человек, еще 130 получили ранения. В то время Нахенберг был 31 год. Ее двухлетняя дочь оказалась одной из немногих, кто не пострадал во время нападения, отмечает издание.  В организации теракта принимала участие Ахлам Тамими, именно она выбрала пиццерию местом теракта. В 2003 году в израильском суде женщина признала себя виновной. Ее приговорили к 16 пожизненным срокам. Однако, пробыв в заключении восемь лет, Тамими была освобождена в рамках обмена пленными между Израилем и ХАМАС. Сейчас она, предположительно, находится в Иордании. США добивались экстрадиции Тамими, поскольку при взрыве погибли и американские граждане. ФБР называет ее самой разыскиваемой террористкой в мире. По данным ООН, за предшествующие 2021 году десять лет палестинско-израильского конфликта погибли 3572 палестинца и 198 израильтян.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6478853a9a7947bbe7b9d4c7

Thu, 01 Jun 2023 15:56:03 +0300