Премьер Польши заявил, что украинское наступление уже началось

Украина уже начала наступление. Об этом в интервью Wprost заявил премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий. «Украинское наступление уже началось. Насколько оно будет эффективным, это, скорее всего, покажут ближайшие месяцы, и мы будем ближе к ответу на вопрос о том, сколько еще продлится война», — сказал Моравецкий.  30 мая президент Украины Владимир Зеленский заявил, что дата начала контрнаступления ВСУ утверждена. За день до этого командующий сухопутными войсками Украины Александр Сырский заявил, что ВСУ в скором времени перейдут «к активным наступательным действиям». В Белом доме 31 мая заявили, что контрнаступление ВСУ начнется летом. В Кремле заявляли, что Россия следит за заявлениями Киева о наступлении и учитывает эти данные при планировании военных действий. МИД России предупредил о «неминуемо печальных последствиях» наступательных действий ВСУ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6478d5a29a79473f9b14209a

Thu, 01 Jun 2023 20:51:07 +0300