Минюст внес американскую структуру ФБК в список нежелательных организаций

Минюст внес в перечень неправительственных организаций, деятельность которых признана нежелательной на территории России, американскую структуру Фонда борьбы с коррупцией (в России фонд признан экстремистской организацией, иноагентом и запрещен) Anti-Corruption Foundation International, Inc. («Фонд борьбы с коррупцией Инк.»). Ранее эта структура была признана иноагентом. Включенный в список Anti-Corruption Foundation Inc. был создан летом 2022 года. Находящийся сейчас в заключении основатель ФБК Алексей Навальный, объявивший в июле 2022 года о перезапуске работы организации после ее запрета в России, сообщил, что она будет работать на международном уровне. В наблюдательный совет Anti-Corruption Foundation Inc. вошли депутат Европарламента и бывший премьер-министр Бельгии Ги Верхофстадт, журналистка и лауреатка Пулитцеровской премии Энн Аппельбаум, философ Френсис Фукуяма и жена Алексея Навального Юлия. Первым вкладом в финансирование работы организации, как говорил Навальный, стали средства от премии Сахарова, присужденной ему Европарламентом — €50 тыс.  В марте председателем совета директоров Фонда борьбы с коррупцией стала Мария Певчих (внесена в реестр иноагентов). Она сменила на этой должности Леонида Волкова (внесен Минюстом в список иноагентов), который в начале марта объявил, что берет паузу в публичной общественно-политической деятельности. Такое решение он принял на фоне скандала, разгоревшегося из-за его письма в защиту Михаила Фридмана — он попросил главу европейской дипломатии Жозепа Борреля снять санкции с миллиардера и других руководителей «Альфа-Групп».

https://www.rbc.ru/politics/01/06/2023/6478e3509a7947182dc6e531

Thu, 01 Jun 2023 22:55:38 +0300