Путин посетил детский реабилитационный центр в Подольске

Президент России Владимир Путин посетил Федеральный детский реабилитационный центр (ФДРЦ) Российской детской клинической больницы Минздрава в подмосковном Подольске. Об этом говорится на сайте Кремля. Вместе с Путиным реабилитационный центр также посетили глава Минздрава Михаил Мурашко и губернатор Подмосковья Андрей Воробьев.  «Глава государства осмотрел консультативно-диагностический центр, блок водолечения, школьную зону для социально-психологической реабилитации, тренажерный зал с медицинским оборудованием, палаты для стационарного пребывания пациентов», — говорится в сообщении. Центр построен в рамках национального проекта «Здоровье». Его строительство началось в 2018 году. Он начнет работу 2 июня. В 2018 году ФАС обнаружила нарушения в аукционной документации при строительстве неназванного детского реабилитационного центра. Стоимость центра оценивалась в 3 млрд. По данным ФАС, заказчик (учреждение Минздрава) не выдвинул требования о соответствии закупок ГОСТу, а также не указал конкретные параметры и характеристики товаров в инструкции. Кроме того, были предъявлены повышенные требования к заявкам на участие в аукционе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6478e41c9a7947fbddbf02e7

Thu, 01 Jun 2023 22:02:35 +0300