Командир «Ахмата» заявил о контроле России над 70% Марьинки

Российские военные взяли под контроль 70% Марьинки, сообщил каналу «Звезда» командир отряда «Ахмат» Апты Алаудинов. «Надо отметить, что подразделения 150-й дивизии до сих пор продвигались в Марьинке, освобождая ее от противника. С правой стороны у нас 5-я дивизия, отдельная мотострелковая, с левой стороны с нами соседничает 20-я дивизия. Сосед справа у нас, 5-я дивизия, очень хорошо продвигается, уничтожая противника. Эти два подразделения — 150-я дивизия и 5-я дивизия — в общей сложности освободили примерно 70% самой Марьинки», — рассказал он.  При этом спецназ «Ахмат» прибыл в Марьинку только накануне. В Минобороны тогда сообщили, что отряд ведет успешные наступательные действия в этом районе. Ситуация в городе стала темой телефонного разговора Алаудинова с президентом Владимиром Путиным. По словам Алаудинова, президент хорошо осведомлен о ситуации в городе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6478c75d9a79474d6401f1de

Thu, 01 Jun 2023 19:53:54 +0300