Рогов сообщил об активизации артиллерии ВСУ на запорожском направлении

Артиллерия и авиация ВСУ резко активизировались на запорожском направлении. Об этом сообщил член главного совета администрации региона Владимир Рогов в телеграм-канале. «Сегодня с самого раннего утра (примерно с 4:30 мск) резко усилилась работа вражеской артиллерии и вертолетной авиации на участке Орехов — Пологи», — написал он. Ранее, 29 мая, Рогов рассказал, что ВСУ сменили тактику разведки на запорожском направлении и теперь направляют диверсионно-разведывательные группы (ДРГ) вместо разведки боем.  Он также говорил об увеличении числа ударов по Мелитополю со стороны ВСУ, так как украинские военные хотят изучить территорию перед подготовкой к наступлению. В начале мая член главного совета администрации Запорожской области сказал, что ВСУ скопили в регионе десятки тысяч военных для будущего наступления. Он заверил, что ВС России находятся в полной боевой готовности, сформированы несколько линий глубоко эшелонированной обороны. Врио главы Запорожской области Евгений Балицкий говорил, что Киев упустил шанс на контрнаступление в Запорожье. По его словам, ВСУ потеряли шанс сделать это осенью, когда ВС России были не готовы с точки зрения мобилизации. Власти Украины называли различные сроки начала контрнаступления. Россия следит за заявлениями Киева о наступлении, а Минобороны учитывает эти данные при планировании военных действий, говорили в Кремле.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64785a269a7947640b6d873c

Thu, 01 Jun 2023 12:29:56 +0300