Путин и глава спецназа «Ахмат» обсудили ситуацию в Марьинке

Президент России Владимир Путин обсудил по телефону с главой спецназа «Ахмат» Апты Алаудиновым ситуацию на марьинском направлении. Об этом Алаудинов сообщил в интервью телеканалу «Звезда». По его словам, президент «досконально владеет ситуацией на данном направлении». Телефонный разговор «РИА Новости» подтвердили в Кремле — по словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, он состоялся 31 мая.  Город Марьинка расположен примерно в 30 км к юго-западу от Донецка. Глава Чечни Рамзан Кадыров сообщил о переброске в район Марьинки подразделений «Ахмата» 31 мая. В тот же день Минобороны заявило об успешных наступательных действиях спецотряда в этом районе. В конце марта глава ДНР Денис Пушилин говорил, что до полного контроля над Марьинкой ВС России осталось взять один участок в западной части города. В конце апреля он отмечал, что российские военные взяли под огневой контроль «почти» все позиции ВСУ в городе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6478c2049a7947f64ec8458b

Thu, 01 Jun 2023 19:59:11 +0300