В России возобновили прием заявлений на биометрические загранпаспорта

С 1 июня в России возобновили прием заявлений на выпуск биометрических загранпаспортов с электронный носителем. Ранее это анонсировала официальный представитель МВД России Ирина Волк. В феврале портал «Госуслуги» сообщил о приостановке приема заявлений на загранпаспорта на 10 лет. Это было связано с повышенным спросом на микросхемы, пояснял «Гознак». Производитель «Микрон» стал перенастраивать оборудование и оптимизировать технологию, чтобы в будущем справляться с повышенным спросом.  В МВД России тогда предложили оформлять обычные загранпаспорта сроком на 5 лет, пока наращивается производство чипов. В первой половине 2022 года спрос на загранпаспорта увеличился в полтора раза. В период с января по июнь было оформлено около 2,5 млн заграничных паспортов. Это на 45% больше, чем за тот же период в 2021 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647839fa9a7947a123c54c68

Thu, 01 Jun 2023 09:57:58 +0300