ТАСС сообщил о планах вывести крейсер «Петр Великий» из состава флота

Тяжелый атомный ракетный крейсер «Петр Великий» могут вывести из боевого состава ВМФ России, пишет ТАСС со ссылкой на источник в военно-морской сфере. По словам собеседника агентства, данный вопрос сейчас прорабатывают. Возможное списание корабля источник связал с опытом ремонта и модернизации тяжелого атомного крейсера «Адмирал Нахимова», который показал, «что это очень затратно». Часть экипажа «Петра Великого» уже перешла на борт проходящего модернизацию «Адмирала Нахимова», рассказал собеседник агентства. При этом источник «РИА Новости» рассказал, что выводить «Петра Великого» из боевого состава военно-морского флота и списывать не планируется. РБК направил запросы в Минобороны и пресс-службу Северного флота.   Крейсер «Петр Великий» — флагман Северного флота. Это единственный боевой надводный атомоход в российском военном флоте, а также самый большой в мире неавианосный ударный боевой корабль с ядерной энергетической установкой. Он предназначен для ударов по крупным надводным целям противника и обеспечения комплексной работы систем ПВО, а также противолодочной обороны соединений боевых кораблей. Его водоизмещение — 24,7 тыс тонн, экипаж состоит из 727 человек, он способен выходить в автономное плавание на 60 суток. «Петр Великий» оснащен ПКРК «Гранит», ЗРАК «Каштан», ЗРК «Оса-МА», шестью вертолетами «Ка-27» и др. Андреевский флаг на крейсере подняли 25 лет назад.

https://www.rbc.ru/politics/20/04/2023/6440dd2e9a79478e755070aa

Thu, 20 Apr 2023 09:59:17 +0300