FT сообщила, что с новыми санкциями ЕС против России «покончено»

Международные санкции не коснулись только тех отраслей российской экономики, которые критически важны для одной или нескольких стран Евросоюза, а потому любые попытки ввести ограничения будут встречены вето, пишет Financial Times со ссылкой на источники среди европейских чиновников. «Мы закончили . Если мы введем больше санкций, исключений будет больше, чем мер», — сказал один из собеседников FT. Неформальные обсуждения предложений по новому, 11-му пакету ограничений начнутся 21 апреля, в них примут участие чиновники Еврокомиссии и представители стран — членов ЕС. Работающие над будущими санкциями чиновники рассказали, что скорее всего санкции ограничатся расширением списка подсанкционных физлиц и ужесточением мер против обхода санкций.  О пределе по санкционным возможностям в руководство Евросоюза публично говорили еще в конце прошлого года, после принятия девятого пакета санкций. «Я не вижу областей, где эти санкции должны быть дополнены чем-то новым. Если реально взглянуть на эти важные области с точки зрения российской экономики, эта петля достаточно затянута», — говорил литовский еврокомиссар Виргиниюс Синкявичюс. Когда приняты решения по ключевым отраслям экономики, остается не так много возможностей расширять ограничения, соглашался с ним глава Евросовета Шарль Мишель. В руководстве Евросоюза отмечали, что эффект от санкций будет виден в долгосрочной перспективе. Предыдущий, десятый пакет санкций Евросоюз принял в конце февраля, он касался прежде всего ужесточения надзора за исполнением уже принятых ограничений. Российская сторона назвалаограничения нелегитимными, а также заявило о давлении ЕС на механизмы международной торговли. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/20/04/2023/6440d8c89a794789845bac7f

Thu, 20 Apr 2023 10:02:03 +0300