Лавров прибыл с рабочим визитом на Кубу

Российский министр иностранных дел Сергей Лавров прибыл с рабочим визитом на Кубу, сообщает МИД. На Кубу глава МИД России отправился после визита в Никарагуа. Там он встретился министром иностранных дел республики Денисом Монкадой и президентом Никарагуа Даниэлем Ортегой.  На встрече с последним стороны обсудили укрепление стратегического партнерства России и Никарагуа и ход реализации проектов двустороннего сотрудничества, говорится в сообщении МИДа. Куба станет завершающей в турне главы российского МИД по странам Латинской Америки. Кроме Никарагуа он также посетил Бразилию и Венесуэлу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64409db79a794774775965fb

Thu, 20 Apr 2023 05:16:30 +0300