Group-IB продала бизнес в России местному менеджменту

Местный менеджмент выкупил российский бизнес Group-IB, он будет работать под брендом F.A.C.C.T., говорится в заявлении компании. «Новые владельцы сохранили все контракты с российскими клиентами, а также продукты, технологии и сервисы, разработанные в стране. Развитие бизнеса продолжится под новым брендом — F.A.С.С.T. В дальнейшем Group-IB будет представлена только на международном рынке», — сказано в заявлении. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/20/04/2023/6440e0219a79478e98181f3f

Thu, 20 Apr 2023 10:00:55 +0300