Суд арестовал экс-замминистра по делу о хищении с «Пушкинских карт»

Басманный районный суд Москвы арестовал экс-замминистра культуры Ольгу Ярилову. Об этом говорится в сообщении суда, поступившем в РБК. «19 апреля 2023 года удовлетворено ходатайство следователя об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу в отношении — Яриловой Ольги Сергеевны, обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями — РБК) сроком до 16 июня 2023 года», — говорится в сообщении. По этой статье ей грозит до десяти лет лишения свободы. Она была задержана накануне по делу о хищении с «Пушкинских карт». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/20/04/2023/6440e1d29a79478f2f19850e

Thu, 20 Apr 2023 09:59:17 +0300