В зданиях дома моды Gucci в Милане прошли обыски

Итальянская налоговая полиция совместно с агентами Еврокомиссии (ЕК) провели обыск в нескольких зданиях итальянского дома моды Gucci в Милане в рамках антимонопольного расследования. Об этом сообщила французская группа компаний Kering, владеющая брендом. «В соответствии с антимонопольными правилами ЕС и в рамках предварительного расследования в сфере моды Европейская комиссия 18 апреля 2023 года начала проверку итальянских помещений Gucci, дочерней компании Kering. Группа [Kering] полностью сотрудничает с Еврокомиссией в контексте этого расследования», — говорится в сообщении холдинга.  Группой Kering, основанной в 1962 году, владеет французский миллиардер Франсуа Пино. Ей принадлежат различные люксовые бренды, в том числе Gucci, Yves Saint Laurent, Bottega Veneta, Balenciaga, Alexander McQueen и другие.   18 апреля Еврокомиссия объявила о кампании по борьбе с нарушением антимонопольных правил ЕС в сфере моды. Помимо проведения проверок и обысков, ЕК разослала официальные запросы в дома моды. При этом в комиссии уточнили, что обыски необязательно указывают на причастность предприятий к нарушению антимонопольных правил. По данным Reuters, полиция и агенты ЕК проинспектировали предприятие Gucci в Милане, «связанное с производством дорожных принадлежностей, сумок и других изделий из кожи». Один из источников агентства сообщил, что другие модные компании, не входящие в группу Kering, подверглись аналогичным проверкам. Reuters отмечает, что компаниям, признанным виновными в нарушении правил ЕС, грозит штраф в размере до 10% от их мирового оборота.

https://www.rbc.ru/society/20/04/2023/64405be49a79476517dc783a

Thu, 20 Apr 2023 00:41:14 +0300