Жителя Запорожской области задержали за сбор компонентов для бомбы

В Запорожской области задержали местного жителя, который, по версии следствия, собирался изготовить бомбу для нападения на пост российских вооруженных сил. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на Следственный комитет России.  Против жителя города Токмак возбудили дело по ч. 3 ст. 205.1 УК России («Содействие террористической деятельности»). Максимальное наказание по этой статье — 20 лет лишения свободы. По данным СК, подозреваемый собрал и передал знакомому компоненты для самодельного взрывного устройства, которое должно было использоваться при нападении на блокпост российских вооруженных сил в Токмаке. Подозреваемый был осведомлен о готовящемся теракте, утверждает следствие. Как отмечает СК, «преступление не было доведено до конца по не зависящим от членов группы обстоятельствам». Запорожская область вошла в состав России по итогам референдума в конце сентября прошлого года. После этого местные власти не раз сообщали о сорванных терактах и задержании тех, кто их готовил.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6440faa49a79479e192f3b2f

Thu, 20 Apr 2023 13:12:23 +0300