В Иране заявили, что вынудили всплыть атомную подлодку США

Подводная лодка «Фатех» ВМС Ирана вынудила всплыть атомную подлодку ВМС США «Флорида» в Ормузском проливе. Об этом сообщает иранское агентство Tasnim со ссылкой на заявление командующего иранскими ВМС вице-адмирала Шахрама Ирани. По его словам, американская подлодка пыталась пересечь пролив незамеченной. Ирани добавил, что «Флорида» находилась близко к территориальным водам Ирана. «Фатех» взяла ее на сопровождение, и американская подлодка была вынуждена изменить свой курс и покинуть воды пролива. «Американцы должны объяснить, почему они нарушили законы на важном морском пути. Недавнее предупреждение иранского военно-морского флота Соединенным Штатам заключается в том, что отныне они должны соблюдать все нормы международного права», — добавил Ирани.  ВМС США опровергли заявление Ирана о том, что подлодку «Флорида» вынудили подняться на поверхность в Ормузском проливе. «Это заявление представляет собой очередную иранскую дезинформацию, которая дестабилизирует ситуацию в регионе», — говорится в сообщении в Twitter. В начале апреля ВМС Ирана перехватили самолет-разведчик EP-3E США у побережья республики. Его обнаружили над Оманским заливом, который омывает страну с юга. В Департаменте по связям с общественностью ВМС Ирана заявили, что американский самолет хотел вторгнуться в воздушное пространство страны, но военные не позволили ему это сделать. После получения предупреждения EP-3E развернулся и направился к международным воздушным коридорам.

https://www.rbc.ru/politics/20/04/2023/644129579a7947bc7b156109

Thu, 20 Apr 2023 17:58:45 +0300