В Воронеже отказались от салюта на 9 Мая

В Воронеже на День Победы не будут устраивать салют, сообщил руководитель управления по взаимодействию со СМИ правительства Воронежской области Артем Сокольников. Видео размещено в телеграм-канале администрации. «На 9 Мая в Воронеже не будет салюта», — сказал он. Парад при этом в областном центре состоится, добавил Сокольников. Власти введут беспрецедентные меры безопасности, пообещал он. Шествие «Бессмертный полк» по всей России в 2023 году не состоится.  Ранее от салюта на 9 Мая также отказались в Курской области. Парады Победы в этом году не будут проводить в Курске, Белгороде, Севастополе, Крыму. В Краснодарском крае он пройдет только в Новороссийске.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64417d109a7947e3615b8b5d

Thu, 20 Apr 2023 21:15:25 +0300