В Киеве предложили расторгнуть договор аренды с посольством России

Киевский городской совет рассмотрит вопрос расторжения договора аренды земли с посольством России, заявил мэр украинской столицы Виталий Кличко на открытии заседания. Об этом сообщила пресс-служба Киевсовета. «Я думаю, здесь решение будет единодушным. Мы и договор аренды расторгнем, и обратимся к правительству относительно возврата имущества дипучреждения российских варваров в собственность украинского государства», — добавил Кличко. Мэр Киева также анонсировал создание мемориала защитников Украины, военное кладбище на площади почти в 100 га планируется организовать в Быковне — районе на востоке города.  Здание российского посольства в Киеве пустует более года. МИД за два дня до начала военной операции, 22 февраля 2022 года, сообщил о решении эвакуировать дипломатов. Ведомство объяснило такое решение тем, что с 2014 года дипмиссии, расположенные на Украине подвергались нападениям. Перед отъездом дипломатов в интернете появились снимки с поднимающимся дымом с крыши здания, в российском посольстве тогда заявили: «Пожара у нас нет, ничто не горит». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/20/04/2023/644115be9a7947b0b8e3690b

Thu, 20 Apr 2023 14:03:39 +0300