При взрыве в Белгороде пострадали два человека

В результате взрыва в Белгороде одна женщина получила черепно-мозговую травму, вторая отделалась ссадинами, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Первую пострадавшую доставили в больницу в состоянии средней степени тяжести. Вторая от госпитализации отказалась, медицинскую помощь ей оказали на месте. В результате взрыва повреждения получили четыре автомобиля и четыре квартиры дома на улице Шаландина на юге города. Всем жителям предложили временно переселиться в гостиницу. «По дому будет проведена экспертиза, если повреждена несущая стена будем отселять весь подъезд», — сообщил Гладков.  На месте работают следственная группа и сотрудники МЧС. После детального обследования власти решат, можно ли восстановить движение транспорта в этом районе. В Министерстве обороны заявили, что причиной взрыва стало нештатное падение авиационного боеприпаса с самолета Су-34 ВКС во время полета над Белгородом. Ведомство начало расследование. После взрыва на пересечении проспекта Ватутина и улицы Губкина образовалась воронка радиусом 20 м, упали столбы линии электропередачи, сообщал Гладков. В телеграм-канале Mash и сообществе «Белгород Новости» пишут, что взрывной волной на крышу магазина «Пятерочка» забросило машину.

https://www.rbc.ru/society/20/04/2023/6441a73f9a7947f23f6f1777

Fri, 21 Apr 2023 00:38:55 +0300