Лавров заявил о крестовом походе США против России

США объявили против России крестовый поход, но он является безнадежным. Об этом заявил глава МИД России Сергей Лавров по итогам переговоров с главой МИД Кубы Бруно Родригесом Паррильей. «Все понимают, что американцы объявили «крестовый поход» против Российской Федерации, против ее законных интересов, против русской культуры, русских традиций.  Всем понятно, что это безнадежный курс», — сказал Лавров.  Он отметил, что в качестве «наконечника» США выбрали «киевский нацистский режим», «накачивая» Украину «все новыми системами вооружения». 5 апреля Лавров заявил о «горячей фазе войны» между Россией и США, вызванной поставками Украине оружия. «Мы действительно находимся в горячей фазе войны, потому что воюют украинские нацисты американским оружием прежде всего, и американская администрация каждый раз грозится все более и более дальнобойные, смертоносные системы поставлять», — сказал министр. Советник Белого дома по стратегическим коммуникациям Джон Кирби говорил, что США или западные страны не находятся в конфликте с Россией, поскольку он идет «внутри Украины». Власти США отмечали, что будут оказывать Киеву поддержку столько, сколько потребуется. Президент Владимир Путин заявил, что российско-американские отношения сейчас «переживают глубокий кризис» из-за различных подходов двух стран «к формированию современного миропорядка».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644174399a7947e16d64d6d0

Thu, 20 Apr 2023 20:54:03 +0300