В Минобороны пообещали не допустить выплаты военных пенсий участникам АТО

Минобороны будет проверять кандидатов на получение российской военной пенсии с новых территорий, чтобы ее не получали бывшие служащие украинских войск, которые участвовали в проводившийся Киевом антитеррористической операции в Донбассе. Об этом на заседании в Госдуме заявила замглавы военного ведомства Татьяна Шевцова. Ранее Госдума приняла в первом чтении законопроект, который установит порядок пенсионного обеспечения россиян — военных пенсионеров, постоянно проживающих на новых территориях. «Наверное, риски есть — вы правы, но сейчас уже организована работа по передаче дел, и при принятии дел в обязательном порядке контроль и проверка этих военнослужащих будет производиться», — сказала Шевцова, отвечая на вопрос депутата.  Ранее 20 апреля Госдума приняла в первом чтении законопроект о нормах пенсионного обеспечения военных пенсионеров, проживающих в ДНР и ЛНР, а также в Херсонской и Запорожской областях. Согласно ему, жители этих территорий смогут обратиться за назначением и выплатой военной пенсии по российским стандартам с 1 июля этого года. Согласно документу, новые нормы не коснутся лиц, проходивших с 11 мая 2014 года военную и приравненную к ней службу в составе Вооруженных сил Украины, а также в составе органов, воинских формирований и учреждений Службы безопасности Украины. Законопроект также предусматривает переходный период до 1 января 2026 года. До этого времени силовые ведомства, занимающиеся выплатой пенсий военным пенсионерам, должны урегулировать вопросы принятия данных лиц на пенсионное обеспечение. Украинские власти объявили о начале АТО в Донбассе в апреле 2014 года. В таком формате операция шла четыре года, в апреле 2018-го экс-президент Петр Порошенко объявил о ее завершении и трансформации в операцию объединенных сил; все полномочия по ведению тогда были переданы армии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64414f309a7947d1e56c87cf

Thu, 20 Apr 2023 21:10:19 +0300