Жители Белгорода сообщили о взрыве в городе

В Белгороде на пересечении проспекта Ватутина и улицы Губкина образовалась огромная воронка, фото опубликовали местные телеграм-каналы. Baza пишет, что в городе произошел взрыв, в результате которого повреждены часть дома по улице Шаландина и несколько автомобилей. По данным телеграм-канала, в одной из квартир здания обнаружены осколки снаряда, жильцов эвакуировали. Mash сообщает, что жители Белгорода слышали громкий свист перед «падением неизвестного объекта». В телеграм-канале и сообществе «Белгород Новости» пишут, что ударной волной на крышу магазина «Пятерочка» закинуло машину.

https://www.rbc.ru/society/20/04/2023/6441955e9a7947eb56023ad9

Thu, 20 Apr 2023 22:59:26 +0300