Илон Маск поздравил SpaceX с захватывающим пуском взорвавшейся Starship

Предприниматель Илон Маск поздравил команду принадлежащей ему космической компании SpaceX с тестовым запуском ракеты Starship, который назвал захватывающим. Об этом он написал в своем Twitter. «Мы многому научились для проведения следующего тестового запуска через несколько месяцев», — сказал Маск.  Тяжелая ракета-носитель Starship на сверхтяжелой ступени Super Heavy взорвалась во время первого испытательного запуска из-за проблем, возникших во время отделения ступеней: первая не смогла отделиться вовремя. Точная причина произошедшего пока не установлена. В SpaceX добавили, что запуск все равно был «волнующим», а его результаты помогут «повысить надежность» Starship. Полет был запланирован в беспилотном режиме. Starship должна была один раз облететь Землю, а две части ее ракетной системы — приземлиться в Тихом океане на плавучую платформу. Бывший глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин пожелал Маску успеха. «Тот, кто дерзает, добьется своего», — написал он в своем телеграм-канале. Ранее первый запуск несколько раз отменялся по разным причинам, в частности из-за того, что замерз клапан наддува. Как следует из информации с сайта SpaceX, корабль является многоразовой транспортной системой и способен доставлять людей и грузы на околоземную орбиту, Луну и Марс.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64414a319a7947cf7c429a18

Thu, 20 Apr 2023 17:36:08 +0300