Сейм Латвии принял закон о запрете празднования 9 Мая

Латвийский парламент (сейм) принял в двух чтениях закон «О запрете проведения определенных публичных мероприятий 9 мая», сообщает Delfi. Документ поддержали 79 депутатов (всего в сейме 100 депутатов). 9 мая будут разрешены только мероприятия, связанные с празднованием Дня Европы — в этот день в 1950 году было предложено начать интеграцию промышленности Западной Германии и Франции, в результате чего появился предшественник ЕС — Европейское объединение угля и стали (ЕОУС). Delfi пишет, что закон направлен на «защиту интересов государственной и общественной безопасности, предупреждение беспорядков, охрану здоровья и нравственности населения», предотвращение угрозы демократическим ценностям Латвии, а также «ложного освещения исторических событий», поскольку Латвия воспринимает свое присутствие в составе СССР как «оккупацию» со стороны Советского Союза. Закон также ставит цель выразить солидарность с Украиной. Закон запретил не просто проведение массовых зрелищных мероприятий и митингов в этот день, но и лишил муниципалитеты права выдавать разрешения на них. Кроме того, до утра 10 мая будет запрещено использовать пиротехнику.  В прошлом году сейм Латвии объявил 9 мая Днем памяти мирных жителей и украинских военнослужащих, погибших в ходе боевых действий на Украине. В этот день вместе с латвийском флагом в траурном оформлении на государственных зданиях размещали украинский флаг, были отменены массовые праздничные мероприятия и запрещены фейерверки. Разрешались только шествия в память о погибших. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя в 2022 году решение соседней страны, выразил надежду, что те латвийцы, которые помнят историю, будут хранить гордость за Победу в своем сердце, «несмотря на постыдные действия своих властей».

https://www.rbc.ru/politics/20/04/2023/64413a449a7947c60a79eba4

Thu, 20 Apr 2023 17:45:31 +0300