СК завел дело после гибели детей в интернате в Петербурге

Следственный отдел по Невскому району ГСУ СКУ России по Санкт-Петербургу возбудил уголовное дело после гибели детей в психоневрологическом интернате в Петербурге. Дело завели по статье «Причинение смерти по неосторожности» (ст. 109 УК). По этой статье грозит максимальное наказание до четырех лет лишения свободы. В ведомстве сообщили, что, по данным следствия, сотрудники психоневрологического интерната «ненадлежаще исполняли свои обязанности по уходу за страдающими психическими заболеваниями, из-за чего допустили в период с 2022 года гибель по неосторожности шести совершеннолетних постояльцев». Накануне о гибели детей в своем видеообращении рассказала учредитель фонда помощи хосписам «Вера» Нюта Федермессер. Она сообщила, что обращалась к руководству Санкт-Петербурга с просьбой обратить внимание на ситуацию в психоневрологическом интернате, где под угрозой оказалась жизнь одного из детей. Мальчик в итоге умер и стал седьмым погибшим в данном заведении.  Причиной смерти Федермессер назвала «равнодушие опекуна». После обращения Федермессер проверкой указанных в нем фактов занялся следственный отдел по Невскому району ГСУ СК России по Санкт-Петербургу, а глава ведомства Александр Бастрыкин поручил главе регионального управления Олегу Бобкову доложить о ее ходе.

https://www.rbc.ru/society/20/04/2023/64410e209a7947aae440c14d

Thu, 20 Apr 2023 13:50:19 +0300