В Карачаевске задержали подозреваемого в убийстве 10-летней девочки

В Карачаевске задержали подозреваемого в убийстве десятилетней девочки, сообщает МВД по республике в телеграм-канале. Задержан молодой человек 2007 года рождения. Полиция нашла тело девочки в квартире первого этажа в том же доме, где она проживала. По данным МВД, задержанный ударил девочку камнем по голове в подъезде, после чего перерезал ей горло и принес в квартиру. «Преступление он совершил с целью изнасилования», — заявили в МВД. СК завел дело по п. «в» ч. 2 ст. 105 УК (Убийство малолетней).  О пропаже девочки ранее сообщила ее мать, девочка выходила в магазин и не вернулась. По данным телеграм-канала Mash Gor, подросток сознался в преступлении. Он напал на девочку, когда та заходила в подъезд с мороженым. Телеграм-канал также указал, что после начала поисков подозреваемый делал вид, что помогает.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64416e9b9a7947dfb82c1fd4

Thu, 20 Apr 2023 21:12:18 +0300