Путин призвал не допускать «сюрреализма» в местном самоуправлении

В отношении муниципалитетов нельзя выносить решения, «при которых и исполнить [их] нельзя, и не исполнить нельзя», это «сюрреализм», заявил президент Владимир Путин в ходе заседания Совета по развитию местного самоуправления. «Сейчас уже поднимаются вопросы, связанные с налогами, со списаниями определенных штрафов и так далее. Это все вопросы, которые требуют достаточной проработки. Но что совершенно очевидно: мы не должны создавать ситуаций, при которых и исполнить [решение] нельзя, и не исполнить нельзя», — сказал он (цитата по ТАСС). По его словам, такая «сюрреалистичная» ситуация негативно сказывается на качестве «подготовки и исполнения принимаемых решений» и даже дискредитирует работу органов власти, в том числе контрольно-надзорных. Путин отметил, что уже проведена работа по устранению «избыточных требований», действует мораторий на плановые проверки.  Путин напомнил, что в Думе идет обсуждение законопроекта «Об общих принципах организации местного самоуправления в единой системе публичной власти» (был внесен в 2021 году). Президент отметил, что в ходе дискуссий были выявлены вопросы «приоритетного характера». Необходимо:  провести «инвентаризацию» расходных полномочий муниципалитетов и объема выполняемых ими задач; оценить «финансовую обеспеченность» их полномочий; пересмотреть показатели эффективности органов местного самоуправления и поощрения их руководителей; выстроить «обратную связь с гражданами» и обеспечить их участие в принятии решений.

https://www.rbc.ru/politics/20/04/2023/644132989a7947c14283c5cd

Thu, 20 Apr 2023 16:27:53 +0300