Полиция не нашла ничего опасного в посылках российским военным экспертам

В посылках, которые получили российские военные эксперты, не нашли ничего опасного для жизни и здоровья. Об этом говорится в сообщении ГУ МВД по Москве, поступившем в РБК. «Сотрудниками следственно-оперативной группы были проведены необходимые мероприятия, по результатам которых установлено, что содержимое угрозы жизни и здоровью граждан не представляет», — сообщили в ведомстве. В посылках были бюсты советского маршала Георгия Жукова, уточнили полицейские.  Посылки российские эксперты и журналисты получили 17 апреля. Среди получателей — Константин Сивков, Владислав Шурыгин, Константин Исаев, Тимофей Сергейчев и Михаил Терещенко. Сивков получил посылку через СДЭК, рассказал он РБК. «При вскрытии полицией и саперами был обнаружен бюстик маршала Жукова», — говорил он. Скульптуру отправили на экспертизу. Подозрительными статуэтки показались после взрыва 2 апреля в кафе в Петербурге. Тогда во время творческого вечера российскому военному корреспонденту Владлену Татарскому подарили статуэтку, в которую вмонтировали взрывное устройство. Во время взрыва он погиб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64414d5e9a7947d11a3953ed

Thu, 20 Apr 2023 17:48:15 +0300