На кольцевой ветке метро Москвы увеличили интервалы поездов

На Кольцевой линии метро Москвы увеличили интервалы движения поездов. Об этом сообщается в телеграм-канале дептранса Москвы. Интервалы увеличены для поездов, которые едут против часовой стрелки. Причина — «проверка инфраструктуры», уточняется в сообщении. Позже в дептрансе сообщили, что движение вводится в график.  18 апреля интервалы между поездами увеличивали на Большой кольцевой линии, сбой длился несколько часов. Телеграм-канал «Новости Москвы» публиковал фото детали, которая отвалилась у застрявшего в тоннеле состава. Сотрудница метрополитена объяснила корреспонденту РБК, что задержка произошла из-за «временных технических неполадок» с проводами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644109e29a7947a8d6e55b5a

Thu, 20 Apr 2023 13:21:47 +0300