WP узнала о попытке нарушить работу комплексов Starlink Маска на Украине

Работу терминалов Starlink на Украине попытались нарушить с помощью «секретного комплекса» чтобы лишить украинские войска коммуникаций, пишет The Washington Post со ссылкой на утекшие данные Пентагона. По данным американской разведки, для этого использовались системы радиоэлектронной борьбы «Тобол». Документ, в котором говорилось о возможном применении «Тобола» против Starlink, датирован мартом. В нем не указывается, были ли испытания этого оружия успешными. Однако WP напоминает, что сбои в работе Starlink на Украине фиксировались.  В начале февраля SpaceX ограничила возможность использовать сети Starlink для управления дронами. «Мы знаем, что военные используют их для связи, и это нормально.  Но в наши намерения никогда не входило, чтобы они использовали это в наступательных целях», — говорила президент компании Гвинн Шотвелл. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/20/04/2023/64410f379a7947ab8aa64c23

Thu, 20 Apr 2023 13:37:28 +0300