Внезапная проверка Тихоокеанского флота завершилась

Проверка боеготовности Тихоокеанского флота (ТОФ) показала, что военные готовы к отражению атаки вероятного противника с океанских и морских направлений, заявило Министерство обороны в телеграм-канале. Она завершена. «Командование и личный состав флота в короткие сроки осуществили подготовку сил к боевым действиям, выполнили оперативное развертывание и отработали комплекс учебно-боевых задач в ближней и дальней морских зонах», — сказано в сообщении. В ходе проверки прошли учения, на которых флот отражал массированные ракетно-авиационные удары, тренировался обнаруживать и уничтожать подводные лодки. Были выполнены торпедные, артиллерийские стрельбы и ракетные пуски по условным целям — кораблям и наземным объектам противника. В учениях также принимали участие войска ПВО и авиация.  В общей сложности в проверке были задействованы свыше 25 тыс. военных, около 90 самолетов и вертолетов (например, стратегические ракетоносцы Ту-95МС и дальние бомбардировщики Ту-22М3), почти 170 кораблей (в том числе 12 подлодок). О начале проверки глава ведомства Сергей Шойгу объявил 14 апреля. Флот подняли по тревоге в полном составе и привели в высшую степень боеготовности. Через три дня министр обороны Сергей Шойгу доложил о ходе проверки президенту Владимиру Путину. Он оценил ее первый этап как прошедший на очень высоком уровне.   Днем 20 апреля пресс-служба ТОФ сообщила о грядущем увольнении командующего флотом адмирала Сергея Авакянца, который находится в отпуске. По данным источников РБК и «РИА Новости», на место Авакянца рассматривается кандидатура адмирала Виктора Лиины, командующего Балтийским флотом.

https://www.rbc.ru/politics/20/04/2023/644163d19a7947dc00e6d5d4

Thu, 20 Apr 2023 19:57:35 +0300