Балицкий заявил о занятии ВСУ части серой зоны в Запорожской области

Вооруженные силы Украины (ВСУ) заняли часть серой зоны в Запорожской области, заявил врио губернатора региона Евгений Балицкий в эфире телеканала «Россия 24». «Противник там собирает свои силы. Также противник занял часть серой зоны, в частности, Каменку», — сказал Балицкий (цитата по «РИА Новости»).  Он добавил, что власти отслеживают ситуацию, которая «не может не беспокоить», и уточнил, что вся материально-техническая база готова к тому, чтобы отразить нападение на запорожском направлении. Балицкий добавил, что ВСУ смогли занять село Каменка. В начале апреля член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов заявил, что Вооруженные силы Украины скопили достаточную группировку для наступления в регионе. 13 апреля в Мелитополе задержали украинскую диверсионно-разведывательную группу. По словам Балицкого, они взорвали железную дорогу и готовили покушения на работников железнодорожной станции и сотрудников администрации. При этом врио главы Запорожской области не уточнил, когда произошел взрыв на путях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64412dcc9a7947be1b40cecb

Thu, 20 Apr 2023 16:10:00 +0300