Google перестал показывать маршруты общественного транспорта в России

На картах Google в России перестал отображаться общественный транспорт, также стало невозможно проложить маршрут из одной точки в другую с использованием общественного транспорта, обратили внимание корреспонденты РБК. То же самое наблюдается на Google-картах Армении и Казахстана. Проложить дорогу можно только для автомобиля или пешехода. При нажатии на значок остановки на картах не указывается, какой наземный транспорт останавливается здесь. На Украине, в Белоруссии, Азербайджане, Грузии и других приграничных странах сервис работает. В европейских странах и США общественный транспорт на картах также отображается.  На сервисе «Яндекс.Карты» сбоев не наблюдается: он продолжает показывать маршруты, время прибытия транспорта на остановки, прокладывает дорогу с использованием общественного транспорта. РБК направил запрос в Google.  Возможность проложить маршрут с использованием общественного транспорта в Google для России появилась более десяти лет назад. Функция отслеживания в реальном времени передвижения автобусов и троллейбусов в Google Maps появилась в России в 2018 году, сначала она была доступна для 13 городов.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/20/04/2023/64417e519a7947e490271a22

Thu, 20 Apr 2023 22:23:39 +0300