Песков назвал странным заявление о поездке в ЛНР двойника Путина

Заявление секретаря Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексея Данилова о том, что в ЛНР и Херсонскую область вместо президента России Владимира Путина ездил его двойник, «весьма странное». Об этом заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков на брифинге, передает корреспондент РБК.  Путин посетил Херсонскую область и ЛНР 17 апреля. В Кремле отметили, что эти поездки «заранее не готовились». В ЛНР Путин посетил штаб Нацгвардии «Восток», где заслушал доклад генерал-полковника Александра Лапина. На херсонском направлении президент в штабе группировки войск «Днепр» ознакомился с докладом генерал-полковника Олега Макаревича и командующего ВДВ генерал-полковника Михаила Теплинского. Путин подарил военным копии иконы «Спас Нерукотворный».  Глава государства назвал целью поездки встречу с военными, которых он «не хотел отрывать надолго и на большие расстояния от дислокации тех подразделений, которыми они командуют». Песков отметил, что поездки в эти регионы — часть «рутинной работы верховного главнокомандующего».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644109e59a7947a8dd4494a8

Thu, 20 Apr 2023 13:42:24 +0300