Новая ракета Маска взорвалась вскоре после запуска

Сверхтяжелая ракета с кораблем Starship Илона Маска взорвалась вскоре после запуска. Первая ступень не смогла вовремя отделиться. Точная причина, по которой это произошло, пока не установлена. Ракета в момент взрыва находилась на высоте около 38 км. SpaceX отметила в своем Twitter, что первый испытательный запуск все равно был «волнующим» и его результаты помогут «повысить надежность Starship». Команда разработчиков проанализирует полученные данные, чтобы подготовиться к следующему испытанию.  Основатель компании Илон Маск поздравил испытателей с проведением запуска. «Извлек урок для следующего тестового запуска через несколько месяцев», — написал он в Twitter.  Starship — самая большая и мощная из существующих в мире ракет. Планируется, что она будет многоразовой и применяться для перевозки грузов и астронавтов на околоземную орбиту, в перспективах на Луну и Марс. Общая высота Starship составляет 120 м, ракетная система состоит из космического корабля и носителя Super Heavy. Для ракеты построили самую высокую в мире стартовую башню — 146 м.  Запуск прошел с частного космодрома Starbase в Техасе, его перенесли с 17 апреля из-за замерзания клапана наддува.  Разработчики проводили несколько испытаний ракеты, чтобы проверить работу разгонных ступеней и конструкцию Starship, тестировался и двигатель Raptor 31, отмечает SpaceX.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/20/04/2023/6441412e9a7947c9d7e33a14

Thu, 20 Apr 2023 17:30:56 +0300