Московский политех перевел 11 групп на дистант из-за случая кори

В Московском политехе перевели на дистанционный формат обучения студентов из 11 учебных групп, которые контактировали с зараженным корью. Об этом сообщили РБК в пресс-службе политеха. «В корпусах Московского политеха открыты прививочные пункты. Также организованы дезинфекция и работа бактерицидных облучателей, ежедневно проводится медицинское наблюдение всех контактных лиц», — отметили в пресс-службе. Сейчас заболевший находится в больнице. Других случаев проявления симптомов кори в вузе не выявили. Об обнаружении заболевшего Московский политех сообщил накануне.  До этого вспышку кори зафиксировали в Университете нефти и газа имени Губкина. Вуз ввел каникулы с 12 по 16 апреля, а также перевел студентов на удаленку на 21 день. В марте Роспотребнадзор фиксировал случаи заболевания корью в разных регионах России, в том числе Московской, Ленинградской и Новосибирской областях. Ведомство объяснило рост заболевания корью прибытием туда непривитых лиц из стран ближнего зарубежья и заражением непривитых и непереболевших граждан России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64415ab19a7947d8da82a4dd

Thu, 20 Apr 2023 19:07:26 +0300