Минобороны объяснило взрыв в Белгороде падением бомбы с самолета

Над Белгородом вечером 20 апреля с самолета Су-34 «произошел нештатный сход боеприпаса», сообщили в Минобороны России. «В результате есть повреждения жилых строений, жертв нет. Проводится расследование», — добавили в ведомстве (цитата по ТАСС).   Губернатор Вячеслав Гладков уточнил, что, по предварительным данным, пострадали две женщины. Одна пострадавшая — с черепно-мозговой травмой — доставлена в больницу, ее состояние оценивается как средней тяжести. Вторая — с ссадинами — отказалась от госпитализации. Кроме того, повреждены четыре квартиры в доме на улице Шаландина (расположена рядом с улицей Губкина; телеграм-каналы писали, что в результате взрыва на пересечении улиц Губкина и Ватутина образовалась воронка), жильцов разместят в гостинице. «По дому будет проведена экспертиза, если повреждена несущая стена, будем отселять весь подъезд», — написал Гладков в телеграм-канале. Повреждения получили также четыре автомобиля. До этого губернатор написал, что в Белгороде произошел взрыв, в результате на перекрестке одной из центральных улиц образовалась 20-метровая воронка. Местные жители сообщали, что слышали свист. Телеграм-каналы Mash и Baza писали, что взрывной волной одну из машин забросило на крышу магазина «Пятерочка».  «Я живу на Губкина, это соседний квартал [от места ЧП]. Была дома на тот момент. Примерно в 22 часа услышала, как что-то пролетело, а потом бах. Дом немного тряхануло. И потом увидела переписку нашего дома, никто не понимал, что это было...», — рассказала РБК местная жительница Татьяна.

https://www.rbc.ru/politics/20/04/2023/6441a7769a7947eee35620ff

Fri, 21 Apr 2023 00:47:18 +0300