Путин предложил замминистра финансов возглавить Красноярский край

Президент России Владимир Путин предложил замминистра финансов Михаилу Котюкову возглавить Красноярский край, тот согласился. О том, что Котюков может сменить Усса на этом посту, ранее сообщали источники РБК. Предложение возглавить регион Путин сделал Котюкову во время беседы по видеосвязи. «Сейчас вы — заместитель министра финансов. Что говорить, вы в курсе, в «материале» того, что такое Красноярский край для России, его значимости для страны в целом — и, мне кажется, вполне подошли к тому, чтобы возглавить такой важный субъект Российской Федерации, как Красноярский край», — сказал Путин. Котюков — уроженец Красноярска, выпускник Красноярского государственного университета. До 2007 года он работал в администрации Красноярского края заместителем начальника главного финансового управления, которое возглавлял будущий вице-премьер Александр Новак. В 2008 он стал министром финансов Красноярского края. На работу на федеральном уровне, в Минфине, Котюков перешел в 2010 году. С 2013 по 2018 год, вплоть до ликвидации, он возглавлял Федеральное агентство научных организаций. После этого до 2020 года он был министром науки и высшего образования в правительстве Дмитрия Медведева. На должность заместителя министра финансов он перешел в марте 2020 года.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/20/04/2023/644150b59a7947d2c97715de

Thu, 20 Apr 2023 18:03:36 +0300