Глава администрации Орбана назвал Россию «партнером», а США — «другом»

Россия — партнер Венгрии, а США — друг, заявил на брифинге глава администрации венгерского премьер-министра Виктора Орбана Гергей Гуйяш. Его слова приводит RTL. «Россия — наш партнер, экономический партнер в поставках сырья, а США — наш союзник, а наши союзники — наши друзья», — сказал Гуйяш. Глава администрации Орбана добавил, что Россия может стать «другом», если она начнет «соответствовать международным стандартам». 14 апреля сам Орбан назвал США «другом» и «важным союзником».  Тогда же The Guardian узнала, что в конгрессе США работают над проектом санкций против венгерских политиков, которые связаны с партией Орбана «Фидес» из-за «поддержки России». Премьер Венгрии ранее критиковал санкции США и Евросоюза против России. Он говорил, что санкции ослабили экономику стран ЕС. По мнению Орбана, в результате ограничений и поставок вооружений Украине «Европа потеряла свою независимость, экономическую и военную мощь». Премьер отмечает, что санкции против России никак не отразились на США и делают Европу более зависимой от Вашингтона. Орбан также говорил, что Венгрия не будет поставлять Украине оружие «для того, чтобы иметь возможность защищать границы страны».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644138599a7947c487f10149

Thu, 20 Apr 2023 18:44:45 +0300