Путин сменил главу Красноярского края

Президент Владимир Путин подписал указ о досрочном сокращении полномочий губернатора Красноярского края Александра Усса и назначении врио главы региона Михаила Котюкова, который с 2020 года является замминистра финансов. Сообщение об этом размещено на сайте Кремля. Усс, сказано в документе, ушел в отставку по собственному желанию. Котюков назначен на должность до избрания нового губернатора Красноярского края. Выборы губернатора региона пройдут в единый день голосования в сентябре. У Усса в этом году заканчивался срок полномочий. Путин предложил Котюкову возглавить регион ранее в этот же день. По его словам, замминистра «вполне подошел к тому, чтобы возглавить такой важный субъект». Именно его источники РБК называли основным кандидатом на смену Уссу.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/20/04/2023/644186439a7947e82d530d23

Thu, 20 Apr 2023 21:58:59 +0300