ФСБ задержала в Минеральных Водах планировавшего теракт сторонника ИГ

ФСБ задержала сторонника группировки ИГ («Исламское государство», запрещенная в России террористическая организация), готовившего теракт в Ставропольском крае, сообщили в Центре общественных связей ФСБ. «На территории Ставропольского края вскрыта и пресечена противоправная деятельность гражданина России — сторонника запрещенной террористической организации ИГИЛ, планировавшего по указанию зарубежных эмиссаров совершение террористического акта», — говорится в сообщении службы.  Мужчина собирался устроить теракт в многолюдном месте, его задержали в курортном городе Минеральные Воды. У него нашли компоненты и поражающие элементы для изготовления бомбы, а также средства «конспиративной связи» с террористами. В октябре 2022 года в Ставропольском крае были задержаны четыре сторонника украинских радикалов, планировавшие совершить теракт на административном объекте региона. По данным ФСБ, они «являлись сторонниками идеологии украинских националистических организаций». 24 октября ФСБ сообщила о задержании членов ячейки ИГ, которые готовили теракт в здании городского отдела полиции в Пятигорске.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644166de9a7947dd4fbfd0d8

Thu, 20 Apr 2023 20:04:14 +0300