Российские военные нанесли удар по позициям ВСУ термитными снарядами

Российские военные поразили позиции украинских сил на донецком направлении с помощью термитных снарядов, которые вызывают пожар, который сложно потушить, передает «РИА Новости». Внутри таких снарядов зажигательная смесь, которая при разрыве воспламеняется и достигает температуры горения 2,3 тыс. — 2,7 тыс. градусов. Основным поражающим фактором термитного снаряда является тепловая энергия. Термитные снаряды — наиболее распространенный вид зажигательного оружия, который позволяет ударять по противнику как на открытой местности, так и в укрытии. Эти снаряды используются с реактивной системой залпового огня «Град».  12 апреля Минобороны показало кадры боевой работы бронепоезда железнодорожных войск Западного военного округа в зоне военной операции. Бронепоезд предназначен для технической разведки, разминирования, восстановления железнодорожного пути и малых искусственных сооружений с незначительными разрушениями. Этот поезд сопровождает воинские грузы и пассажирские поезда. В голове бронепоезда идет железнодорожная платформа со средствами РЭБ, подавляющими радиоуправляемые взрыватели.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6437a4249a79475624a95f59

Thu, 13 Apr 2023 10:01:00 +0300