МИД назвал пять «системных проблем» зерновой сделки

Зерновая сделка обслуживает исключительно коммерческий экспорт Украины в интересах западных стран. Об этом заявили в МИД России. В ведомстве отметили, что в пресс-релиз Секретариата ООН по «черноморской инициативе» вновь не упомянули об устранение препятствий для российского сельхозэкспорта, которое должно было произойти в рамках выполнения сделки. Это указывает на отсутствие каких-либо практических результатов по Меморандуму, подчеркнули в российском министерстве. «Без прогресса по решению пяти «системных» проблем  о дальнейшем продлении «черноморской инициативы» после 18 мая говорить не приходится», — говорится в сообщении. Среди пяти системных проблем МИД перечисляет: — переподключение «Россельхозбанка» к SWIFT, — возобновление поставок сельхозтехники, запчастей и сервисного обслуживания, — отмену ограничений на страхование и перестрахование плюс снятие запрета на доступ в порты, — восстановление работы аммиакопровода «Тольятти-Одесса», — разблокирование зарубежных активов и счетов российских компаний, связанных с производством и транспортировкой продовольствия и удобрений.

https://www.rbc.ru/politics/13/04/2023/6437a2399a79475567024e12

Thu, 13 Apr 2023 09:50:29 +0300