В ДНР заявили о почти полной блокировке ВСУ на западе Артемовска

Группировка украинских военных на западных окраинах Артемовска (украинское название — Бахмут) почти блокирована, заявил в эфире телеканала «Россия 24» советник врио главы ДНР Ян Гагин. «Противник вытеснен на западные окраины Артемовска, и сейчас там идут ожесточенные бои. Сама группировка ВСУ там сейчас блокирована, почти блокирована», — сказал Гагин. Он также подчеркнул, что украинские военные не смогут отступать из Артемовска, так как «все дороги», ведущие к городу, контролируются российской артиллерией.  Бои за Артемовск продолжаются уже несколько месяцев, в начале марта политическое и военное руководство Украины решило не отступать из города. По словам президента Украины Владимира Зеленского, после взятия Артемовска российским военным открывается путь в другие города на донецком направлении, например, Славянск и Краматорск. В конце марта Генштаб ВСУ признал «частичный успех» российских войск в Артемовске. 3 апреля основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин сообщил, что над администрацией Артемовска подняли российский флаг, добавив: «Юридически мы взяли Бахмут». 11 апреля он заявил, что более 80% территории города находится под контролем российских сил.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6437bfba9a7947648fac439e

Thu, 13 Apr 2023 12:10:54 +0300