Катар и Бахрейн возобновили дипломатические отношения

Катар и Бахрейн решили возобновить разорванные в 2017 году дипломатические отношения, сообщил катарский МИД.  «Обе стороны подтвердили, что этот шаг проистекает из взаимного желания развивать двусторонние отношения и укреплять единство и интеграцию стран Персидского залива в соответствии  с принципами равенства между государствами, национального суверенитета и независимости, территориальной целостности и добрососедства», — говорится в сообщении. В июне 2017 года Бахрейн, Египет, ОАЭ и Саудовская Аравия заявили о разрыве дипломатических отношений с Катаром, обвинив Доху в поддержке терроризма и вмешательстве в их внутренние дела. За этим последовали экономические санкции и транспортная блокада эмирата.  К разорвавшим отношения странам позднее присоединились Йемен, Ливия, Мальдивы, Маврикий, Мавритания и Союз Коморских Островов. В Катаре выразили сожаление и назвали решение арабских соседей необоснованным. В начале 2021 страны Персидского залива решили снять блокаду и завершить противостояние. Глава МИД Саудовской Аравии Фейсал бен Фархан Аль Сауд пояснял, что в соответствии с подписанным 5 января соглашением королевство, а также Бахрейн и ОАЭ в полном объеме восстанавливают прерванные дипломатические отношения с Катаром, писал Reuters.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6437455d9a79473b07593ec8

Thu, 13 Apr 2023 03:19:41 +0300