Целью поездки Бербок в Китай назвали «внесение ясности» после Макрона

Министр иностранных дел Германии Анналена Бербок отправилась в Китай, чтобы внести ясность в отношения Пекина и Евросоюза после визита президента Франции Эмманюэля Макрона, сообщает издание Politico. Макрон по итогам визита в интервью Politico заявил, что Европа не должна следовать политике Америки, в том числе в вопросе безопасности Тайваня. По словам представителя Социал-демократической партии (СДПГ) по внешней политике Нильса Шмида, Бербок должна «внести ясность» во время своей поездки в Китай о позиции Евросоюза по Тайваню. «Мы четко определили в коалиционном соглашении [правительства], что нам нужна измененная политика в отношении Китая, потому что Китай изменился», — сказал Шмид. Он отметил, что канцлер ФРГ Олаф Шольц «сделал четкие предупреждения о Тайване во время своего визита [в прошлом году]». «Я предполагаю, что министр иностранных дел Бербок повторит именно это и таким образом внесет ясность и уточнения после неудачного визита Макрона», — резюмировал Шмид.  В заявлении после своего отъезда в Китай Бербок заявила, что хотела бы использовать визит, чтобы «подчеркнуть общую европейскую убежденность в том, что одностороннее изменение статус-кво в Тайваньском проливе, и особенно военная эскалация, были бы неприемлемы».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6437b4c09a79475ef7aea036

Thu, 13 Apr 2023 11:13:17 +0300