В Кремле увидели противоречие в словах Кулебы о Черном море для НАТО

В призыве главы МИД Украины Дмитрия Кулебы превратить Черное море в «море НАТО» слышатся два противоречия. Об этом заявил журналистам представитель Кремля Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Само по себе заявление основывается на двух противоречиях: море НАТО и демилитаризация… Черному морю никогда не бывать морем НАТО. Оно должно быть морем сотрудничества взаимодействия и безопасности», — подчеркнул он. Ранее Кулеба заявил, что Киев поддерживает идею интегрирования системы противовоздушной и противоракетной обороны Украины и союзников НАТО в регионе Черного моря. По его словам, Черное море нуждается в демилитаризации и должно быть использовано для путешествий и торговли.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/13/04/2023/6437d4109a79476f942a7580

Thu, 13 Apr 2023 13:24:17 +0300