Песков отказался называть участников ПМЭФ с Запада, так как «их съедят»

К Петербургскому международному экономическому форуму (ПМЭФ), который пройдет в июне, проявляют интерес многие представители бизнеса из недружественных стран, но Кремль пока не будет их называть, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Он пояснил, что Москва не будет говорить об участии заинтересованных бизнесменов в форуме, поскольку «их просто живьем съедят». ПМЭФ в этом году пройдет с 14 по 17 июня. Ключевая тема мероприятия звучит как «Суверенное развитие — основа справедливого мира. Объединим усилия во имя будущих поколений» и поделена на четыре тематических направления. Страной-гостем форума в этом году станут Объединенные Арабские Эмираты. В прошлом году состоялся юбилейный XXV Петербургский международный экономический форум, он прошел с 15 по 18 июня. В мероприятии приняли участие более 14 тыс. человек из 130 государств. Участники форума подписали 691 соглашение на общую сумму 5,639 трлн руб.  В начале марта прошлого года правительство составило перечень государств, совершающих недружественные действия по отношению к России, российских юридических и физических лиц. В него вошли страны ЕС, Австралия, Великобритания, США, Япония и др. Этот документ устанавливает временный порядок исполнения государством и резидентами обязательств по кредитам, займам и финансовым инструментам перед кредиторами. Президент России Владимир Путин называл словосочетание «недружественные страны» неправильным. По его словам, оно не отражает текущую реальность, точнее было бы говорить о «недружественных правителях».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643725d79a794731bbb58d35

Thu, 13 Apr 2023 01:47:01 +0300