Генпрокуратура начала проверку видео с обезглавливанием военного ВСУ

Генпрокуратура инициировала проверку появившегося в соцсетях видео на котором, предположительно, запечатлено убийство военнослужащего ВСУ, говорится в сообщении ведомства. В ведомстве заявили, что видео Генпрокуратура обнаружила «в ходе мониторинга сети «Интернет» «На кадрах распространенного видео неизвестный человек в летний период времени года в камуфляжной форме применяет насилие с использованием ножа к неизвестному военнослужащему, в результате которого причиняет ему смерть. В целях оценки достоверности указанных материалов и принятия соответствующего решения они направлены в следственные органы для организации проверки», — заявили в Генпрокуратуре На кадрах лежащему на земле человеку отрезают голову. Накануне пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что необходимо провести проверку достоверности этих кадров. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/13/04/2023/6437df8a9a79477779a29934

Thu, 13 Apr 2023 14:01:30 +0300