Минобороны заявило об уничтожении штурмовых групп ВСУ в Донбассе

Российские силы с помощью беспилотников обнаружили украинские штурмовые группы в районе села Червона Диброва на краснолиманском направлении, экипажи штурмовиков Су-25 уничтожили их ракетным ударом, сообщил начальник пресс-центра группировки «Центр» Александр Савчук, передает «РИА Новости». Агентство опубликовало видео его сообщения. «На торском участке вскрыто перемещение личного состава и техники 25-й воздушно-десантной бригады и 81-й аэромобильной бригады Вооруженных сил Украины. В результате огневого поражения расчетами ствольной и реактивной артиллерии российской группировки противник понес потери в живой силе и технике», — добавил он. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64376c849a79474461a56027

Thu, 13 Apr 2023 05:58:19 +0300