Воркуту отключили от воды после прорыва водовода

В Воркуте на Усинском водоводе произошла утечка, из-за чего во всем городе отключили воду, сообщается на сайте администрации города. «В связи с инцидентом на Усинском водоводе и проведением ремонтных работ приостановлена подача водоснабжения на территории МО ГО «Воркута» до устранения причины», — говорится в сообщении. Около 8:00 мэр города Ярослав Шапошников пообещал, что воду пустят через два часа. «Ремонт участка трубы Усинского водовода 1 тыс. мм уже завершается. Далее начнут восстановление участка трубы 800 мм», — написал он на своей странице во «ВКонтакте». Глава города также опубликовал видео, где показал, как рабочие сваривают трубу.  Спустя два часа Шапошников доложил, что после ремонта участка трубы 1 тыс. мм воду запустили. «ООО «Водоканал» сообщает, что подача воды потребителям (населению и предприятиям) начнется после заполнения резервуара — ориентировочно с 14 до 15 часов. Частично местами — чуть пораньше», — рассказал он, добавив, что начался ремонт трубы 800 мм.  Усинский водовод был запущен в 1970 году, с того момента его не обновляли. Еще в 2010 году была проведена независимая техническая экспертиза состояния водопровода, по итогам которой эксперты заявили о стопроцентной изношенности данного трубопровода. В связи с этим на трубопроводе периодически происходят утечки. Последняя была 30 марта, однако тогда водоснабжение в Воркуте не прекращали. «Причиной подобных прорывов являются резкие потепления и соответственно движение грунтов», — пояснили в городской администрации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6437ad949a79475b58f6272f

Thu, 13 Apr 2023 11:09:36 +0300