В Россию прекратят поставлять препарат для диабетиков «Ребелсас»

Датская фармацевтическая компания Novo Nordisk оповестила Росздравнадзор о прекращении с 2024 года поставок в Россию препарата «Ребелсас» для пациентов с диабетом, сообщили РБК в пресс-службе ведомства. «За три месяца 2023 года в гражданский оборот было выпущено 9240 упаковок лекарства «Ребелсас», поставки будут продолжены до конца года», — говорится в сообщении. При этом на российском рынке, отметили в Росздравнадзоре, есть аналоги этого препарата с международными непатентованными наименованиями эксенатид, дулаглутид и лираглутид.  В конце марта Росздравнадзор предупредил, что к концу 2023 года прекратятся поставки еще одного препарата для диабетиков — «Оземпика». Его тоже производит Novo Nordisk. Датская компания после начала военной операции на Украине не заявляла о полном уходе из России. Тем не менее первые сообщения о дефиците «Оземпика» появились уже в марте прошлого года. По информации Росстата, в России официально зарегистрировано более 5 млн пациентов с сахарным диабетом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643793889a79474ea6b6b99e

Thu, 13 Apr 2023 09:24:20 +0300