Кремль усомнился в достоверности данных NYT о спорах российских силовиков

В Кремле не знают, на чем основана публикация The New York Times (NYT) о спорах российских силовых структур друг с другом на тему военной операции. Об этом заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Я не знаю, на чем основываются такие сообщения, но готов подвергнуть сомнению их достоверность и понимание автором сути происходящего в России», — сказал Песков. 13 апреля NYT опубликовала материал, в котором со ссылкой на утекшие в Сеть документы американской разведки говорится о разногласиях насчет спецоперации внутри российского военного руководства и спецслужб, в частности ФСБ и Минобороны.  О масштабной утечке разведданных США стало известно в начале апреля: в Сети оказались документы Пентагона по Украине, Южной Корее, Израилю и другим странам. По данным NYT, материалы разведки попали в интернет через Discord. Новая партия разведданных датирована второй половиной февраля. Бóльшая часть сведений получена из перехваченных американскими спецслужбами сообщений.  В документах также говорится о встрече президента России Владимира Путина с основателем ЧВК «Вагнер» Евгением Пригожиным и министром обороны Сергеем Шойгу на фоне их публичного конфликта. При этом должны были обсуждаться обвинения Пригожина в адрес Шойгу: первый жаловался, что Минобороны лишает его бойцов доступа к снаряжению. В ответ на вопрос, действительно ли президент встречался с Пригожиным и Шойгу, Песков сказал, что ему об этом не известно.

https://www.rbc.ru/politics/13/04/2023/6437d5689a794770bf84b1b7

Thu, 13 Apr 2023 16:16:15 +0300