Кремль опроверг участие Путина в решении по аресту журналиста WSJ

Владимир Путин не принимал решения об аресте Эвана Гершковича, такими вопросами занимаются спецслужбы, заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Нет, это не прерогатива президента. Этим занимается спецслужбы, они выполняют свою работу», — сказал он. О том, что президент Владимир Путин лично одобрил арест корреспондента американской газеты со ссылкой на источники сообщал Bloomberg. Гершковича задержали в конце марта в Екатеринбурге, его обвиняют в шпионаже. ФСБ утверждает, что репортер по заданию США собирал сведения об одном из предприятий военно-промышленного комплекса в Екатеринбурге. Лефортовский суд Москвы арестовал его до конца мая. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/13/04/2023/6437d65e9a79477125b445e6

Thu, 13 Apr 2023 13:24:15 +0300