Галявиев получил пожизненное за массовое убийство в казанской гимназии

Верховный суд Татарстана приговорил обвиняемого в убийстве девяти человек в казанской гимназии Ильназа Галявиева к пожизненному сроку в исправительной колонии особого режима, сообщает «Татар-информ». Гособвинение запросило для Ильназа Галявиева пожизненное лишение свободы с отбыванием первых пяти лет в тюрьме, а затем в исправительной колонии особого режима. Адвокат в свою очередь просил освободить его от уголовной ответственности и направить на лечение. Сам Галявиев попросил убрать из приговора требование об отбывании первых пяти лет наказания в тюрьме и оставить лишь срок в колонии, поскольку, по его словам, это не имеет смысла: он и так приговорен к пожизненному сроку. Ранее он рассказывал, что предпочел бы отбывать пожизненный срок вместо лечения в психиатрической больнице.  19-летний Галявиев открыл стрельбу из охотничьего ружья в казанской гимназии № 175 11 мая 2021 года. В результате нападения погибли девять человек — семь учеников восьмого класса (четыре мальчика и три девочки), учительница и еще одна женщина. Еще 23 человека пострадали. Всего потерпевшими по делу признаны более 600 человек. Незадолго до этого он опубликовал в своем телеграм-канале собственное фото в маске с надписью «бог», сообщил миру о желании, чтобы «все признали себя его рабами», и заявил, что сегодня убьет «огромное количество биомусора».  Экспертиза признала 19-летнего юношу вменяемым и способным нести ответственность за поступки. В ноябре Галявиев полностью признал вину в убийстве девяти человек.

https://www.rbc.ru/society/13/04/2023/6437ab7e9a79475a5c8039d9

Thu, 13 Apr 2023 10:50:06 +0300