ФНС обновила список автомобилей, попадающих под «налог на роскошь»

Федеральная налоговая служба (ФНС) добавила в список автомобилей, попадающих под «налог на роскошь», 449 моделей дороже 10 млн руб., сообщается на сайте ведомства. Среди внесенных в список автомобилей — 275 моделей стоимостью от 10 млн до 15 млн руб. не старше десяти лет и 174 модели дороже 15 млн руб., чей возраст не превышает 20 лет. В перечень попали такие марки, как Audi, Aston Martin, BMW, Bentley, Ferrari, Jaguar, Lamborghini, Land Rover, Maserati, Mercedes Benz, Porsche, Rolls-Royce, Cadillac, Aurus, Bugatti. «Налоговые органы направят [владельцам автомобилей] налоговые уведомления за 2023 год с применением коэффициента 3 в течение 2024 года по сроку уплаты не позднее 2 декабря 2024 года», — отметили в ФНС.  Налог на «роскошные» автомобили ввели в 2014 году. Налог на машины из специального перечня рассчитывается по особому коэффициенту. Предусмотрена разбивка по трем категориям: на автомобили стоимостью 3–5 млн руб., 5–10 млн руб. и 10–15 млн руб. В конце января 2023 года Минпромторг, ФНС и Минфин предложили привязать расчет налога на роскошь для машин с годом выпуска и мощностью мотора, чтобы сократить число спорных ситуаций. В марте Минпромторг допустил, что минимальный порог стоимости легковых автомобилей, на которые будет распространяться «налог на роскошь», будет поднят с 3 млн до 10 млн руб. Эти изменения будут касаться автомобилей, приобретенных с 1 января 2022 года, уточнили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/finances/13/04/2023/6437bd8b9a79476384e4b621

Thu, 13 Apr 2023 12:27:16 +0300