Российское посольство в Норвегии пообещало ответ на высылку дипломатов

Решение Осло выслать 15 сотрудников российского посольства в Норвегии — это «крайне недружественный шаг», за которым последуют ответные меры. Об этом заявила дипмиссия в Twitter. «Подтверждаем информацию  МИД Норвегии об объявлении 15 сотрудников посольства персонами нон грата. Реакция очень негативная», — сказали в посольстве. Норвегия объявила о решении выслать 15 сотрудников российского посольства в Осло днем 13 апреля. Власти страны решили, что дипломаты являются сотрудниками разведки и их деятельность несовместима с дипломатическим статусом. Их обязали покинуть Норвегию в ближайшее время.  «Решение правительства является ответом на изменившуюся ситуацию в области безопасности в Европе, что привело к усилению угрозы со стороны России», — пояснили в норвежском МИДе. Глава ведомства Анникен Хюитфельд назвала высылку шагом к «снижению масштаба российской разведывательной деятельности в Норвегии» и защите национальных интересов страны. В то же время Хюитфельд подчеркнула, что Норвегия стремится поддерживать нормальные дипломатические отношения с Россией и власти страны приветствуют работу российских дипломатов в стране. Норвегия высылает сотрудников дипломатических миссий России не в первый раз. Троих дипломатов выдворили из страны в апреле 2022 года после обвинения их в деятельности, несовместимой с дипломатическим статусом. Хюитфельд тогда заявляла, что решение приняли из-за конфликта на Украине. В ответ Москва объявила персоной нон грата норвежского дипломата. Тогда же дипломатов России начали высылать и другие европейские страны. Это сделали в том числе Польша, Франция и Германия. Российские власти принимали ответные меры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64381fdb9a7947b405c5179b

Thu, 13 Apr 2023 18:58:15 +0300