Посол заявил, что США пообещали Лаврову холодный прием

США предупредили, что министра иностранных дел России Сергея Лаврова во время визита в Нью-Йорк для участия в мероприятиях ООН ждет холодный прием, заявил посол Москвы в Вашингтоне Анатолий Антонов. «Нас однозначно предупредили в Госдепе на очень высоком уровне, что здесь Сергея Викторовича ждет холодный прием. Посмотрим, как это будет выражаться в ходе непосредственных мероприятий, в чем это будет выражаться», — сказал дипломат в эфире передачи «Большая игра на Первом канале. Антонов сообщил в телеграм-канале дипмиссии, что США не оформили визы российской делегации и журналистам, а также не согласовали прибытие спецборта Лаврова в Нью-Йорк, хотя запрос был направлен в американское посольство еще в конце марта. Дипломат призвал Вашингтон решить вопрос, поскольку невыдача виз является «нарушением обязательств Соединенными Штатами как страной размещения штаб-квартиры ООН», которая находится в Нью-Йорке.  В апреле Россия председательствует в Совете Безопасности ООН (эта функция ежемесячно переходит от одного члена СБ к другому). По словам постоянного представителя России при ООН Василия Небензи, визит Лаврова в штаб-квартиру организации запланирован на 24–25 апреля. Пресс-секретарь генсека ООН Стефан Дюжаррик на брифинге 12 апреля заявил, что организация «полностью рассчитывает на выполнение принимающей страной своих обязательств».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6438637c9a7947c81ccfc792

Thu, 13 Apr 2023 23:49:20 +0300