В Мелитополе задержали троих украинских диверсантов

В Мелитополе задержали украинскую диверсионно-разведывательную группу. Об этом в телеграм-канале сообщил врио главы Запорожской области Евгений Балицкий. По его словам, диверсантам 49, 30 и 26 лет. Балицкий заявил, что они взорвали железную дорогу и готовили покушения на работников железнодорожной станции и сотрудников администрации. Он не уточнил, когда произошел взрыв на путях. У задержанных изъяли взрывчатку и комплектующие для самодельных взрывных устройств, «которые они брали в подготовленных СБУ схронах». «Троим преступникам грозят тюремные сроки, вплоть до пожизненного», — добавил Балицкий.  В начале февраля член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов заявлял о попытке украинских диверсантов проникнуть в регион под видом российских военных. По его словам, попытки попасть в глубь территории пресекаются.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6438181e9a7947af5c256be9

Thu, 13 Apr 2023 18:25:28 +0300