Сын Евтушенкова вышел из совета директоров Ozon после санкций

Сын основателя АФК «Система» Владимира Евтушенкова Феликс вышел из совета директоров маркетплейса Ozon, говорится в сообщении компании, поступившем в РБК. «Феликс Евтушенков вышел из состава совета директоров Ozon с 11 апреля 2023 года в связи с введением Великобританией персональных санкций против него», — сообщила пресс-служба. Евтушенков занимал пост неисполнительного директора, его место пока останется вакантным. Компания подчеркнула, что Ozon Holdings PLC и ее дочерние компании не находятся под санкциями со стороны ЕС, США, Британии или других стран. Великобритания 12 апреля ввела санкции против семьи Владимира Евтушенкова: его сына Феликса, дочери Татьяны и жены Натальи.  Феликс Евтушенков вошел в состав совета директоров Ozon в марте 2022 года. С апреля прошлого года он владеет 15,2% АФК «Система», занимает пост председателя совета директоров благотворительного фонда «Система» и возглавляет совет директоров МТС. Владимир Евтушенков попал под санкции Великобритании в апреле 2022 года, после чего передал 10% акций АФК «Система» своему сыну, снизив собственную долю до 49,2%. В результате он перестал быть контролирующим акционером компании.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64382ff29a7947b9e8821f2c

Thu, 13 Apr 2023 20:27:28 +0300