Власти назвали причину отключения света в домах близ Останкино

Несколько зданий в Останкинском районе Москвы остались без света из-за аварии на районной электроподстанции. Об этом РБК сообщили в пресс-службе префектуры Северо-Восточного административного округа города. Среди зданий, в которых пропало электроснабжение, было четыре жилых дома, отметили в префектуре. Света не было около получаса. Аварию уже устранили специалисты «Россетей», сейчас электричество в здания поступает в штатном режиме, уточнили в пресс-службе.  В начале апреля свет пропал в нескольких домах в жилом комплексе «Мир Митино» на северо-западе Москвы. Электричества не было около двух часов в вечернее время. Позднее диспетчер сказала, что свет пропадал из-за повреждения линии электропередач

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6438581e9a7947c56a2c3691

Thu, 13 Apr 2023 23:26:42 +0300