В Белгороде прошел «белый дождь»

В Белгороде и области выпал «белый дождь», сообщил РБК директор Инжинирингового центра БелГУ Иван Никулин. Видеозапись с белыми следами на машинах также опубликовали местные жители в соцсетях. «Наблюдалось это как некая белая эмульсия, которая текла по стеклам машин, попадала людям на одежду. Сотрудники университета БелГУ решили посмотреть, что это за элементный состав вещества. Анализ показал, что в веществе есть признаки наличия пепла. Пока версии две: либо это пепел от чего-то сгоревшего с примесью песка необычного химического состава, либо это может быть пепел от вулкана с Камчатки», — рассказал Никулин.  По его словам, в пользу теории о пепле с камчатского Шивелуча свидетельствует обширность территории, которую накрыл «дождь»: явление наблюдалось в 100 км от Белгорода. «Завтра нам пришлют образцы вулканического пепла, и мы наверняка скажем, он это или нет», — заключил ученый. Руководитель прогностического центра «Метео ТВ» Александр Шувалов в разговоре с РБК усомнился в том, что это был пепел с Камчатки. Извержение вулкана на Камчатке произошло 11 апреля. Он выбросил столбы пепла на высоту 15–20 км, Росавиация ввела красный код авиаопасности. Из-за сильного пеплопада после извержения в поселке Козыревск и селе Майское Усть-Камчатского района отключили электричество, а в некоторых населенных пунктах из-за тучи вулканического пепла днем было темно, как ночью.

https://www.rbc.ru/society/13/04/2023/64381ff19a7947b34f203ba2

Thu, 13 Apr 2023 20:21:20 +0300