В Мурманской области запретили беспилотники

В Мурманской области запретили использовать беспилотники. Соответствующее постановление подписал губернатор Андрей Чибис, оно опубликовано в электронном бюллетене правительства. Документ запрещает использовать дроны с максимальной взлетной массой от 150 г. Ограничения не распространяются на:  власти, а также на юрлиц и ИП, которые заключили с первыми соответствующие договоры; компании, которые занимаются добычей ископаемых, строительством, энергетикой, — они смогут использовать беспилотники в границах «земельных участков, отведенных под осуществление ими такой деятельности»; фото-, видео- и аэросъемку для кино или СМИ при наличии подтверждающих документов; граждан, которые используют беспилотники во время поисково-спасательных работ.   Меры приняты в связи с указом президента о введении в большинстве регионов России, включая Мурманскую область, режима базовой готовности. Запрет на дроны будет действовать до прекращения действия этого режима. Разные уровни реагирования — от базового до военного положения — действуют в стране с 19 октября. После этого уже более 30 регионов ввели ограничения на использование беспилотников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6438040c9a7947a5abd7b023

Thu, 13 Apr 2023 16:57:20 +0300