ФБР задержало подозреваемого в утечке секретных данных Пентагона

Сотрудники Федерального бюро расследований США (ФБР) задержали подозреваемого по делу об утечке данных американского оборонного ведомства, сообщает The New York Times со ссылкой на заявление ФРБ. В спецслужбе не называли имя задержанного, однако отметили, что задержание было проведено после обыска в доме в Норт-Дайтоне (Массачусетс, США). Ранее NYT писала, что администратором игрового чата, через который слили секретные документы США, был 21-летний член разведывательного подразделения Национальной гвардии ВВС в Массачусетсе по имени Джек Тейшейра. Источник газеты подтвердил, что ФБР задержало именно его. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/13/04/2023/643848c69a7947c0c8fa63e2

Thu, 13 Apr 2023 21:52:48 +0300