Германия разрешила Польше передать Украине Миг-29

Германия одобрила передачу Польшей истребителей МиГ-29 Украине, сообщает Tagesschau со ссылкой на немецкое Минобороны. Сегодня Варшава направила Берлину официальный запрос с просьбой разрешить отправку самолетов. Разрешение Германии требуется в соответствии с контрактом о покупке самолетов Польшей. В годы холодной войны истребители стояли на вооружении ГДР, после объединения Германии перешли в ведение бундесвера, а в 2022 году были проданы Польше. Всего страна получила 23 самолета. Не уточняется, сколько из них планируется поставить на Украину.  В начале апреля польские власти передали Украине четыре МиГ-29, которые не были приобретены у Германии. Всего президент Польши Анджей Дуда обещал украинскому коллеге Владимиру Зеленскому 14 таких самолетов. Власти России критикуют западные страны за поставки оружия и военной техники Украине. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков назвал передачу МиГ-29 Киеву способом утилизировать старую военную технику.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643813c09a7947ad18604139

Thu, 13 Apr 2023 18:56:13 +0300