В Италии проверят судей из-за побега сына красноярского губернатора

Минюст Италии проведет проверку миланских судей, заменивших в отношении сына красноярского губернатора Артема Усса решение о заключении под стражей на содержание под домашним арестом, тот сбежал в конце марта и вернулся в Россию. Такое поручение отдал министр Карло Нордио, пишут Corriere della Sera и La Repubblica. Corriere della Sera отмечает, что проверка является признаком столкновения между правительством и судебной ветвью власти, в частности — Миланским апелляционным судом. Судьи разрешили экстрадицию Артема Усса в США, но при этом ослабили ограничения в его отношении. «Это вина не правительства, а другого государственного органа», — сказала итальянский премьер Джорджа Мелони на заседании комитета парламентского контроля безопасности страны (COPASIR).  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/13/04/2023/64384d149a7947c1fe1401ee

Thu, 13 Apr 2023 22:00:56 +0300