В Белгородской области отменили выпускной бал

В Белгороде в этом году не будут проводить выпускной бал для школьников, сообщил глава Белгородской области Вячеслав Гладков, передает ТАСС. «Все зависит от оперативной обстановки. Мы очень хотели сделать областной бал выпускников в Белгороде. В этом году делать не будем. Как будет происходить вручение дипломов — это решение будут принимать родители и директора школ», — сказал он во время прямого эфира в соцсетях.  В начале апреля Гладков объявил, что в этом году в Белгороде не будут проводить и парад на 9 Мая. Он объяснил это решение тем, что власти не хотят «провоцировать противника большим количеством скопления техники и военнослужащих». Парад на 9 Мая отменили и в Курской области. По словам губернатора Романа Старовойта, это связано с решением оперштаба региона усилить антитеррористические меры. Оба региона граничат с Украиной. После начала военной операции власти регулярно сообщают об обстрелах со стороны ВСУ.

https://www.rbc.ru/politics/13/04/2023/64383bd09a7947bd7ef706f1

Thu, 13 Apr 2023 21:06:39 +0300