Россия подняла МиГ-31 из-за норвежского «Посейдона» над Баренцевым морем

Истребитель МиГ-31 сопроводил самолет базовой патрульной авиации Р-8А «Посейдон» ВВС Норвегии, приближавшийся к российской границе, сообщил Национальный центр управления обороной России. Текст опубликован в телеграм-канале Минобороны. «Нарушения государственной границы Российской Федерации не допущено», — говорится в сообщении. В Минобороны также рассказали, что российский истребитель соблюдал международные правила использования воздушного пространства над нейтральными водами без пересечения, не было допущено и опасного сближения с норвежским самолетом.  Boeing P-8 — многоцелевой морской патрульный самолет, выполняющий противолодочные функции, ведущий разведку, наблюдение и поисково-спасательные работы. В мире эксплуатируются более 155 таких самолетов, P-8A Poseidon находится на вооружении военно-морских сил Норвегии, США, Великобритании, Австралии и Новой Зеландии.   Накануне, 12 апреля, истребитель Су-27 подняли в воздух из-за обнаруженного над Балтийским морем у российской границы противолодочного самолета ВМС Германии. Борт Р-3С «Орион» немецких ВВС развернулся у границы и не нарушил ее, после чего Су-27 вернулся на аэродром базирования.

https://www.rbc.ru/politics/13/04/2023/64381acb9a7947b041ec06ba

Thu, 13 Apr 2023 18:37:17 +0300