Губернатор сообщил об обстреле поселка в Курской области

В Глушковском районе Курской области под обстрел попал поселок Краснооктябрьский, пострадал один дом. Об этом сообщил в телеграм-канале глава региона Роман Старовойт. «Зафиксировано пять прилетов. Пострадавших нет, но осколками посечен фасад, окна и кровля дома. После оценки повреждений обязательно поможем хозяевам», — написал он.  Глушковский район Курской области граничит с Сумской областью Украины. После начала военных действий на Украине губернатор не раз сообщал об обстрелах. В начале апреля под удар попал и поселок Краснооктябрьский — тогда населенный пункт остался без света из-за обстрела. Пострадавших не было, здания ущерба не получили. В Курской области действуют средний уровень реагирования и бессрочный высокий уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643847329a7947c0350d82f1

Thu, 13 Apr 2023 21:34:17 +0300