Путин заявил, что для России нет недружественных народов

Для России нет недружественных народов ни на Западе, ни на Востоке, сказал президент Владимир Путин, выступая на параде Победы на Красной площади в Москве. Трансляцию ведет РБК. Путин заявил, что Запад твердит о своей исключительности, провоцирует конфликты, сеет ненависть, уничтожает семейные ценности, чтобы и дальше навязывать народам свою волю. Любая идеология превосходства преступна, сказал он.  «Против нашей Родины вновь развязана настоящая война», — отметил президент, заверив, что страна обеспечит свою безопасность. Он также подчеркнул, что Москва хочет видеть будущее мирным, свободным и стабильным. Участие в параде на Красной площади принимают более 10 тыс. человек и 125 единиц вооружения и военной техники. Среди них есть участники военной операции на Украине. Путин сказал, что Россия гордится ими. По словам президента, от участников военных действий зависит будущее российской государственности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6459f4319a794718b55a4198

Tue, 09 May 2023 10:54:59 +0300