ТАСС узнал о седьмом иностранном лидере, который приедет на парад Победы

Президент Туркмении Сердар Бердымухамедов принял приглашение посетить парада Победы 9 мая в Москве, пишет ТАСС со ссылкой на дипломатический источник. «Его прибытие ожидается к утру», — уточнил собеседник агентства. Согласие посетить парад также дали президенты Казахстана Касым-Жомарт Токаев, Киргизии Садыр Жапаров, Таджикистана Эмомали Рахмон, Узбекистана Шавкат Мирзиёев, Белоруссии Александра Лукашенко, премьер Армении Никол Пашинян.  В параде примут участие более 10 тыс. человек и 125 единиц вооружения и военной техники, среди них будут участники военной операции на Украине, его начала планируется на 10:00 мск. В Москве также запланирован праздничный салют. Президент Владимир Путин возложит вместе с иностранными лидерами цветы к могиле Неизвестного солдата и проведет затем неформальный завтрак. Он также выступит на параде, но содержание его речи в Кремле раскрывать отказались. Там также заверили, что принимают все необходимые меры для обеспечения безопасности.  В 2022 году российские власти не приглашали иностранных лидеров на парад в Москву в честь 77-летия Победы, тогда Кремль пояснил: «Дело в том, что это не юбилейная дата». В 2023 году празднуется 78-летие со дня победы над нацизмом.

https://www.rbc.ru/politics/09/05/2023/64598d289a7947a71fe5a81f

Tue, 09 May 2023 03:28:35 +0300