В Киеве прогремел «очень сильный взрыв»

Ночью в Киеве после объявления воздушной тревоги прозвучало несколько взрывов, около 4:00 и 5:22, пишут «Страна.ua», «Украинская правда», Громадське и УНИАН. Депутат Верховной рады Алексей Гончаренко написал в телеграм-канале, что прогремел «очень сильный взрыв» и призвал киевлян спуститься в убежища. Киевская военная администрация объявила затем, что работает ПВО, и попросила жителей столицы оставаться в укрытиях до окончания воздушной тревоги. Сирены воздушной тревоги включили ночью во всех регионах Украины.  Накануне поздно вечером взрывы прогремели в Запорожье и нескольких украинских городах: Днепре, Харькове, а также в Сумской области. «Несколько минут назад в областном центре, временно оккупированном режимом Зеленского, прозвучал громкий объемный взрыв. Он были слышен в разных районах города», — рассказал член совета Запорожской администрации Владимир Рогов. Вечером 7 мая в центральных и восточных регионах Украины объявили воздушную тревогу, затем в Киеве и области прогремели взрывы. Местная администрация призвала киевлян не игнорировать сирены воздушной тревоги и проследовать в укрытия. По оценке мэра Виталия Кличко, в тот вечер Киев столкнулся с самой массированной атакой с прошлого февраля. «Благодаря ПВО никто не погиб. Пять человек ранены, их жизни ничего не угрожает», — уточнил он. По словам мэра, есть повреждения домов, детских садов и школ. Российское Минобороны неоднократно подчеркивало, что не наносит удары по гражданской инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/09/05/2023/6459b0b69a7947911e94c1b8

Tue, 09 May 2023 05:59:44 +0300