Гладков сообщил о падении снаряда между двумя домами в Шебекино

Город Шебекино в Белгородской области попал под обстрел, в результате этого никто не пострадал, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Снаряд упал между двумя многоквартирными жилыми домами — повреждены окна, балконы и фасады обоих домов. Также посечены шесть автомобилей. Оперативные и аварийные службы на месте, продолжают поквартирный обход», — написал Гладков.  Накануне, 8 мая, Шебекино вновь попал под обстрел. Два снаряда упали рядом с многоквартирными домами. Один из снарядов упал рядом с тремя многоквартирными домами, там выбиты окна, повреждены балконы, сообщал Гладков. Второй снаряд разорвался рядом с другим многоквартирным домом, в результате были повреждены его фасад и кровля, выбиты стекла, загорелся один автомобиль, еще две машины получили сильные повреждения, добавил он. Кроме того, пострадали пять человек, двое от госпитализации отказались, у всех них колотые ранения легкой степени тяжести, уточнил губернатор региона. В тот же день под обстрел попали три населенных пункта в Валуйском городском округе, пострадавших не было. В селе Казначеевка один снаряд попал на территорию школы, взрывной волной были выбиты стекла, рассказывал Гладков. В селе Бирюч были повреждены одно частное домовладение и линия электропередачи, над городом Валуйки — ПВО сбила ракету, уточнял он.

https://www.rbc.ru/politics/09/05/2023/64596d919a794735b65fd1be

Tue, 09 May 2023 01:13:02 +0300