Генсек ООН не увидел возможности для немедленного мира на Украине

Несмотря на все действия, которые предпринимает ООН для скорейшего урегулирования конфликта на Украине, реальные мирные договоренности в настоящий момент невозможны. Об этом в интервью El Pais заявил генсек организации Антониу Гутерриш. «К сожалению, я считаю, что переговоры о мире в настоящее время невозможны. Обе стороны убеждены, что они могут победить. В этот момент я уже не вижу никакой возможности для немедленного достижения — мы не говорим о будущем — глобального прекращения огня, мирных переговоров», — заявил Гутерриш. Он подчеркнул, что ООН прилагает максимум усилий для достижения мира на Украине и поддерживает диалог со сторонами конфликта. Так, генсек напомнил о роли организации в зерновой сделке и сообщил, что в настоящее время идет подготовка к новому раунду переговоров между ООН, Турцией, Россией и Украиной. «Мы делаем все возможное, чтобы лучше реагировать на российские проблемы. Это правда, что экспорт продовольствия и удобрений не под санкциями, но косвенные препятствия остаются, и мы пытаемся их устранить», — отметил Гутерриш. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/09/05/2023/6459eae79a79478dd1d9f368

Tue, 09 May 2023 10:01:27 +0300