Парад Победы прошел без воздушной части

Парад в ознаменование 78-й годовщины победы в Великой Отечественной войне на Красной площади в Москве в этом году прошел без воздушной части. Трансляцию парада вел РБК. Так, помимо самолетов в параде не принимали участия танки, кроме Т-34, который открывал проезд техники. В механизированной колонне были представлены в основном колесные машины: бронемашины семейства «Тайфун» и «Тигр», БМП-2М, зенитный ракетные комплексы С-400 и пусковые комплексы «Искандер-М» и «Ярс». По данным Минобороны, в параде Победы в этом году должны были принять участие более 10 тыс. человек и 125 единиц вооружения и военной техники.  Ранее о том, что парад в Москве может пройти без воздушной части, со ссылкой на источники сообщал телеграм-канал Baza. Один из источников предположил, что это связано с тем, что «пилотов и технику не хотят отвлекать от выполнения боевых задач в зоне специальной военной операции». В прошлом году парад Победы также проходил без авиации: тогда это объясняли плохой погодой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6459fb239a79470143c8cfe2

Tue, 09 May 2023 11:39:44 +0300