Глава Еврокомиссии приехала в Киев

Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен сообщила в своем Twitter, что приехала в Киев. «Хорошо снова оказаться в Киеве. Где ценности, которыми мы дорожим, защищаются каждый день. Это такое подходящее место для празднования Дня Европы», — написала она, поприветствовав решение украинского президента Владимира Зеленского сделать 9 мая Днем Европы на Украине. Планируется, что фон дер Ляйен встретится с Зеленским. Подробности визита не озвучены по соображениям безопасности.  Зеленский подписал указ о том, что 9 мая на Украине будет отмечаться День Европы. В видеообращении в своем телеграм-канале он заявил, что эта дата была установлена на континенте для празднования мира и единства и будет правильно отмечать ее «вместе со всей свободной Европой». 8 мая он предложил отмечать День памяти и победы над нацизмом во Второй мировой войне. «Именно 8 мая большинство народов мира вспоминают величие победы над нацизмом. Именно 8 мая мир чтит память всех, чью жизнь унесла война. Именно 8 мая вступил в силу Акт о безоговорочной капитуляции вермахта», — сказал Зеленский.  День Европы ежегодно отмечается 9 мая в странах Евросоюза. Его дата приурочена к представлению Декларации Шумана 9 мая 1950 года, в которой французский министр иностранных дел Робер Шуман предложил создать Европейское объединение угля и стали. Из этой экономической интеграции позднее возник Евросоюз. На Украине согласно указу президента Леонида Кучмы с 2003 года День Европы отмечался в третью субботу мая. Праздник был установлен с учетом стратегического курса Украины на сближение со странами ЕС и дальнейшее вступление в объединение. С 2015 года на Украине 8 мая отмечали День памяти и примирения, а 9 мая — День Победы над нацизмом во Второй мировой войне. Последний праздник пришел на смену Дню победы над фашизмом в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6459dc7d9a794778533db297

Tue, 09 May 2023 08:58:00 +0300