В Берлине двое мужчин подрались у памятника танку Т-34

В центре Берлина у памятника советскому танку Т-34 произошла драка между двумя мужчинами, их пытался разнять сотрудник полиции, в итоге двое пострадали, пишет немецкая газета B.Z. Конфликт произошел днем 8 мая в парке Тиргартен. По данным газеты, все началось после того, как полицейский сделал замечание детям, которые гуляли с родителями и забрались на памятник танку, стоявший в парке. Сперва драка началась между двумя мужчинами 45 и 47 лет, у одного из них на спине был украинский флаг. Темой спора между ними была военная операция на Украине, отмечает B.Z. Мужчин попытался разнять полицейский, но в итоге он пострадал сам. Также еще одного участника драки госпитализировали с травмой головы.  4 мая на саммите Парламентской ассамблеи Черноморского экономического сотрудничества (ПАЧЭС) в Анкаре произошла драка между делегатами России и Украины. Во время выступления депутата Госдумы Ольги Тимофеевой перед камерами в рамках саммита ПАЧЭС к ней за спину зашел представитель украинской делегации и развернул украинский флаг. Увидевший это сотрудник международного управления Госдумы Валерий Ставицкий вырвал флаг и стал уходить, после чего делегат Украины несколько раз ударил его. В результате инцидента российского делегата госпитализировали, ему оказали консульскую и медицинскую помощь.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64597df49a79478ae7b26340

Tue, 09 May 2023 03:11:01 +0300