Путин возложил цветы к Могиле Неизвестного Солдата

Президент России Владимир Путин и лидеры семи стран возложили цветы к Вечному огню у Могилы Неизвестного Солдата в Москве. Трансляцию вел РБК. На параде присутствуют президенты Белоруссии, Казахстана, Киргизии, Узбекистана, Таджикистана и Туркмении — Александр Лукашенко, Касым-Жомарт Токаев, Эмомали Рахмон, Садыр Жапаров, Шавкат Мирзиёев и Сердар Бердымухамедов соответственно, а также премьер-министр Армении Никол Пашинян.  В прошлом году российские власти не приглашали иностранных лидеров на парад в Москву в честь 77-летия Победы. В этом году празднуется 78-летие со дня победы над нацизмом. В параде на Красной площади приняли участие 8 тыс. военнослужащих, в том числе 530 участников военной операции на Украине. Воздушной части при этом не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6459ff439a79473bc1d61c54

Tue, 09 May 2023 13:20:15 +0300