Парад Победы на Красной площади. Фоторепортаж

Чтобы увидеть больше фото, нажмите на изображение. 9 мая в Москве прошел парад в честь победы в Великой Отечественной войне. На празднование Дня Победы в столицу прибыли лидеры семи стран: президенты Казахстана — Касым-Жомарт Токаев, Киргизии — Садыр Жапаров, Таджикистана — Эмомали Рахмон, Узбекистана — Шавкат Мирзиёев, Белоруссии — Александр Лукашенко, Туркмении — Сердар Бердымухамедов, а также премьер-министр Армении Никол Пашинян.

https://www.rbc.ru/photoreport/09/05/2023/6459ef8d9a7947327c86d545

Tue, 09 May 2023 15:47:25 +0300