На Красной площади начался парад Победы

На Красной площади в Москве начался парад Победы.  Участие в параде принимают более 10 тыс. человек и 125 единиц вооружения и военной техники. Среди них — участники военной операции на Украине. Планируется, что на мероприятии с речью выступит президент Владимир Путин.  На параде присутствуют лидеры иностранных государств — президенты Белоруссии, Казахстана, Киргизии, Узбекистана, Таджикистана и Туркменистана Александр Лукашенко, Касым-Жомарт Токаев, Эмомали Рахмон, Садыр Жапаров, Шавкат Мирзиёев и Сердар Бердымухамедов, а также премьер-министр Армении Никол Пашинян. В 2022 году иностранных лидеров на парад не приглашали. В Кремле объясняли это тем, что была не юбилейная дата.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6459e5179a794738a3f69535

Tue, 09 May 2023 10:00:17 +0300