Губернатор сообщил об обстреле детского сада в в Брянской области

Вооруженные силы Украины ночью 9 мая обстреляли село Курковичи на западе Брянской области, один из снарядов попал на территорию детского сада, сообщил в своем телеграм-канале губернатор региона Александр Богомаз. «Сегодня в 5.30 ВСУ обстреляли населенный пункт Курковичи Стародубского муниципального округа. Один из снарядов разорвался в нескольких метрах от детского сада. В результате обстрела выбиты окна, произошло возгорание постельных принадлежностей. Нарушено электроснабжение», — написал глава региона. По его словам, военнослужащим пограничного управления и представителям местной администрации удалось справиться с огнем до прибытия пожарных. «Еще одним снарядом повреждена спортивная площадка. На месте работают оперативные службы», — добавил Богомаз.  В регионе бессрочно действует высокий уровень террористической опасности, а с октября 2022 года — режим среднего реагирования. Последний предусматривает усиление охраны общественного порядка, ограничения на въезд и выезд, досмотры автомобилей и другие меры. Об обстреле села Курковичи Богомаз в последний раз сообщал 2 мая. Тогда в результате обстрела в одном из домовладений возник пожар, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6459e0ec9a79474524c55f94

Tue, 09 May 2023 09:21:33 +0300