В США с начала года из-за массовой стрельбы погибли 14 тыс. человек

С начала года в США произошло более 200 случаев массовой стрельбы, в общей сложности погибли свыше 14 тыс. человек. Об этом сообщила пресс-секретарь Белого дома Карин Жан-Пьер на брифинге. По ее словам, «акты насилия с применением огнестрельного оружия» происходят в стране чаще одного раза в сутки. Карин Жан-Пьер призвала Конгресс ужесточить обращение огнестрельного оружия в США. 6 мая массовая стрельба произошла в торговом центре города Аллен в штате Техас. В социальных сетях появились видеозаписи, на которых видно, как посетители торгового центра выбегают на парковку перед ним. Нападавшего убил офицер полиции, в ведомстве подтвердили, что стрелок был один. В результате стрельбы погибли восемь человек, включая троих детей, еще семь получили ранения.  Стрелка идентифицировали как 33-летнего Маурисио Гарсия, передает CNN. В последние он работал по крайней мере в трех охранных компаниях, прошел обучение обращению с огнестрельным оружием. Он также служил в армии в течение трех месяцев, но был уволен из-за физических и психических заболеваний. Во время стрельбы в торговом центре он был вооружен винтовкой типа AR-15 и имел при себе как минимум еще одно оружие, сказал CNN высокопоставленный источник в правоохранительных органах. По его словам, это оружие он приобрел на законных основаниях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6459cfc89a7947a538402ed5

Tue, 09 May 2023 08:02:48 +0300