Зеленский заявил о разработке новой концепции безопасности

На Украине разрабатывается фундаментально новая концепция безопасности, заявил президент страны Владимир Зеленский в своем ежедневном видеобращении, опубликованном в его телеграм-канале. По его словам, в этой концепции будут даны комплексные ответы на все вопросы безопасности страны — «на законодательном уровне, на уровне правительственных решений». «От защиты границы до новых условий безопасности для работы школ, от инфраструктурных основ безопасности экономики до реальной возможности гарантировать нашим людям такую защиту , которую имеют самые передовые государства мира», — уточнил Зеленский (цитата по «Суспільне»).  16 февраля 2022 года Зеленский утвердил стратегию государственной безопасности, в которой были определены реальные и потенциальные угрозы для Украины. В нем, в частности, утверждалось, что Россия «для реализации своих стратегических целей» продолжает против Украины гибридную войну, применяя политические, экономические, информационно-психологические средства и кибератаки. Среди направлений политики для обеспечения госбезопасности в стратегии были указаны совершенствование национального законодательства в сфере обеспечения госбезопасности и гармонизация с законодательством ЕС и НАТО. Стратегия была разработана на период до 2025 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6459786f9a7947303944c697

Tue, 09 May 2023 02:26:19 +0300