РЖД сообщили о поджоге релейного шкафа на саратовской железной дороге

Посторонние лица подожгли релейный шкаф на участке саратовской железной дороги между станциями Покровск и Анисовка, сообщил РБК представитель РЖД. Инцидент, по словам собеседника РБК, произошел днем 8 мая, около 15:10 мск. Загорелся релейный шкаф, расположенный на перегоне разъезд 3 км — разъезд 8 км Саратовского региона Приволжской железной дороги. «По предварительным данным, это стало следствием вмешательства посторонних лиц в работу железнодорожного транспорта», — сказал представитель компании. Происшествие не повлияло на движение поездов, сейчас дорога работает в штатном режиме, уточнил он.  С начала российской спецоперации власти российских регионов и представители РЖД не раз сообщали о поджогах объектов на железных дорогах. Релейные шкафы горели в Калужской, Пензенской, Московской, Саратовской областях, в Башкирии и Петербурге. Также оборудование пытались поджечь в Краснодарском крае. Против причастных к поджогам возбуждали дела об умышленном уничтожении или повреждении имущества (ч. 2 ст. 167 УК, максимальное наказание — 20 лет лишения свободы) и диверсии (ст. 281 УК). В конце декабря прошлого года президент России Владимир Путин указом ввел пожизненное наказание за совершение этого преступления.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645a51ae9a79477888134458

Tue, 09 May 2023 17:34:27 +0300