Женщина и ребенок погибли при падении дерева в парке Саратова

Дерево упало на пятерых человек в парке Саратова, двое из них погибли, сообщила пресс-служба регионального управления Следственного комитета. Несчастный случай произошел около 14:35 в городском парке в Октябрьском районе города. Как сообщил начальник управления обеспечения безопасности жизнедеятельности населения области Юрий Юрин, погибли женщина и ребенок, были ли они родственниками, пока неизвестно. СК уточняет, что погибла девятилетняя девочка. Три пострадавших получили «незначительные повреждения», сказал Юрин. Ранее он говорил, что двое из пострадавших — дети. Дерево стояло возле детской площадки, уточняет региональная прокуратура. По информации ведомства, упало не само дерево, а только его часть. На кадрах, которые опубликовал телеграм-канал «112», видно, что на земле рядом с местом происшествия лежат две большие ветки. Прокуратура и Следственный комитет проводят проверку по факту произошедшего.  Днем 9 мая в Саратове ожидались порывы ветра со скоростью до 15–17 м/с, предупреждало региональное управление МЧС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645a4d399a7947257907eeac

Tue, 09 May 2023 17:08:49 +0300