Пригожин заявил о выживших украинских пленных после удара ВСУ из HIMARS

Украинская сторона нанесла удар из реактивных систем залпового огня (РСЗО) HIMARS по собственным военнослужащим, которых взяли в плен бойцы ЧВК «Вагнер», однако они выжили после него. Об этом заявил основатель частной военной компании Евгений Пригожин, его слова приводит пресс-служба в телеграм-канале. «Я только что вернулся с того места, где была попытка уничтожения собственных пленных ракетами HIMARS.  Оказалось, что все пленные целы и, более того, из моих людей никто не пострадал», — сказал он. Один боец ЧВК, по словам Пригожина, получил легкие царапины, а другой был контужен. Произошедшее бизнесмен назвал провокацией. Власти Украины данные Пригожина не комментировали.  РСЗО HIMARS американского производства и боеприпасы к ним Киеву поставляли Соединенные Штаты. Российское Минобороны неоднократно отчитывалось об уничтожении таких установок. В Кремле, говоря о поставках Киеву американских систем залпового огня, отмечали, что они не способствуют возобновлению мирных переговоров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645a73239a7947cf65d81efb

Tue, 09 May 2023 20:02:29 +0300