Лукашенко не оказалось на завтраке лидеров после парада Победы

Президента Белоруссии Александра Лукашенко не было на совместном завтраке иностранных лидеров, приглашенных на парад Победы в Москву, свидетельствуют фотографии и видео со встречи. Ни Минск, ни Москва пока не комментировали отсутствие президента Белоруссии.  РБК обратился за комментарием к пресс-секретарю белорусского президента.  Александру Лукашенко 68 лет, он руководит Белоруссией с июля 1994 года. В 2014 году Лукашенко сделали операцию на колене, а в 2020-м президент сообщил, что бессимптомно переболел коронавирусом. В том же году, отвечая на слухи о госпитализации Лукашенко, его пресс-секретарь Наталья Эйсмонт заявила: «Традиционное — не дождетесь».   Парад Победы, приуроченный к 78-й годовщине победы в Великой Отечественной войне, прошел в Москве утром 9 мая. Среди иностранных лидеров помимо Лукашенко на параде присутствовали президенты Казахстана — Касым-Жомарт Токаев, Туркменистана — Сердар Бердымухамедов, Киргизии — Садыр Жапаров, Таджикистана — Эмомали Рахмон, Узбекистана — Шавкат Мирзиёев и премьер-министр Армении Никол Пашинян. После военного парада Владимир Путин и иностранные лидеры, среди которых был Лукашенко, возложили цветы к Могиле Неизвестного Солдата. Затем состоялся неформальный завтрак в Кремле.

https://www.rbc.ru/politics/09/05/2023/645a3e2d9a79474cadb8f455

Tue, 09 May 2023 16:09:05 +0300