Белгородский губернатор сообщил об обстреле села Сподарюшино

Под обстрел ВСУ попало село Сподарюшино Грайворонского городского округа, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. Оно расположено близ границы с Украиной. По словам главы региона, пострадавших нет. Загорелись два частных домовладения, но в них никого не было — жители переехали. В ночь на 9 мая Гладков сообщил об обстреле города Шебекино. «Снаряд упал между двумя многоквартирными жилыми домами: повреждены окна, балконы и фасады обоих домов. Также посечены шесть автомобилей», — рассказал он.  Накануне, 8 мая, Шебекино также попало под обстрел. Два снаряда упали рядом с многоквартирными домами — там выбиты окна, повреждены балконы. Загорелся один автомобиль, еще два получили сильные повреждения. Пострадали пять человек: они получили колотые ранения легкой степени тяжести.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645a10239a7947442bfefc31

Tue, 09 May 2023 13:18:43 +0300