AFP сообщило о гибели своего журналиста близ Бахмута

Журналист AFP Арман Сольден погиб недалеко от Бахмута (Артемовск), сообщает агентство в «Твиттере». «Мы опустошены, узнав о смерти видеожурналиста AFP сегодня на востоке Украины. Все наши мысли с его семьей и близкими», — говорится в сообщении. По слова его коллег, Сольден погиб при ракетном обстреле на окраине Часова Яра, недалеко от Бахмута. Он был координатором съемок на Украине. Команда AFP вместе с 32-летним журналистом попала под обстрел, когда находилась с группой украинских военных, пишет Le Monde.  Сольден — гражданин Франции, родился в Сараево (столица Боснии и Герцеговины). Он начал работать в AFP в качестве стажера в римском бюро в 2015 году, а затем был принят на работу в Лондоне. Сольден постоянно находился на Украине с сентября прошлого года и регулярно выезжал на передовую на востоке и юге, пишет Le Monde. Весной прошлого года на Украине погиб американский журналист Брент Рено. Редакция Time сообщила, что он работал над проектом журнала о кризисе беженцев. По данным полиции Киевской области, журналист умер в городе Ирпень под Киевом.

https://www.rbc.ru/politics/09/05/2023/645a9a929a79474032669495

Wed, 10 May 2023 00:18:23 +0300