Сальдо обратился к военным ВСУ словами «хлопцi, вас тримают за лохiв»

Врио главы Херсонской области Владимир Сальдо опубликовал в своем телеграм-канале видеообращение к украинским военным на украинском языке. «Ребята, вас просто-напросто держат за лохов. Говорят вам, что мы враги. Мы не враги вам. Поймите, мы с вами большей частью родные люди», — сказал Сальдо. Врио главы региона призвал украинских военных подумать о тех, кто «толкает вас на войну». По его мнению, участвовать в военных действиях армию Украины заставляют американцы. «Вместо того чтобы урегулировать конфликт, Запад девять лет готовил вас к этому конфликту, который привел к людским жертвам и разрушениям городов», — заявил Сальдо.  Президент России Владимир Путин, выступая на параде Победы на Красной площади в Москве, сказал, что для страны нет недружественных народов ни на Западе, ни на Востоке. По его словам, западные государства провоцируют конфликты и сеют ненависть, чтобы «навязывать народам свою волю». Президент подчеркнул, что Москва хочет видеть будущее мирным, свободным и стабильным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645a2ada9a794720e53ada4e

Tue, 09 May 2023 15:11:58 +0300