Посольство в Вене заявило об осквернении советского воинского захоронения

В австрийском городе Эбенфурт осквернили советское воинское захоронение — неизвестные повредили барельеф, сообщило посольстве России в Вене в своем телеграм-канале. В дипмиссии заявили, что сообщат об инциденте местным властям и направят ноту протеста в МИД Австрии с требованием выяснить обстоятельства произошедшего, привлечь виновных к ответственности и обеспечить сохранность мемориала.  23 февраля посол России в Австрии Дмитрий Любинский рассказал, что членов российской делегации на сессии Парламентской ассамблеи ОБСЕ в Вене не пустили для возложения цветов к памятнику советским воинам-освободителям. По его словам, при выдаче виз от делегатов потребовали подписать «декларацию», что те обязуются не участвовать в мероприятиях, которые не значатся в программе ПАСЕ, в том числе в церемонии возложения цветов. В итоге руководители российских дипломатических представительств возложили к монументу два венка — один от них самих, другой от делегации Федерального собрания, заявил Любинский. В церемонии помимо него приняли участие постоянный представитель при ОБСЕ Александр Лукашевич и постпред при международных организациях в Вене Михаил Ульянов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645a1f729a79475e21028eef

Tue, 09 May 2023 13:59:01 +0300