Минобороны России заявило о ночных ударах по резервам ВСУ

Российские военные ночью нанесли удар по резервам и складам украинских вооруженных сил, в результате было пресечено выдвижение военных в зону боевых действий, сообщается в сводке Минобороны, которая опубликована в телеграм-канале ведомства. «Сегодня ночью Вооруженными силами Российской Федерации нанесен сосредоточенный удар высокоточным оружием большой дальности морского и воздушного базирования по пунктам временной дислокации резервов противника, а также складам боеприпасов.  В результате ударов пресечено выдвижение резервов, а также доставка боеприпасов в районы ведения боевых действий», — говорится в сообщении. В сводке также говорится об уничтожении трех складов ВСУ — в ДНР, Херсонской и Запорожской областях. Ведомство сообщило о продолжении боев в Артемовске (Бахмуте). В западной части города действуют «штурмовые отряды», которым оказывают поддержку силы ВДВ. Потери украинской армии на данном направлении за сутки составили более 450 военных. На южнодонецком (в районе городов Марьинка и Угледар) и запорожском направлениях Украина потеряла более 90, на краснолиманском — до 75, на купянском — до 35, на херсонском — до 30 военнослужащих, заявило российское Минобороны.  Прошедшей ночью на всей территории Украины объявляли воздушную тревогу около пяти утра. «Политика страны» и «Украинская правда» писали о нескольких взрывах в Киеве — администрация сообщила, что работала ПВО. Вечером 8 мая о взрывах сообщали власти Харькова и Днепра, «Политика страны» писала о взрывах в Сумской области, УНИАН — в Запорожье. Во всех этих регионах в то время звучали сирены воздушной тревоги.

https://www.rbc.ru/politics/09/05/2023/645a2f9a9a7947d71a4dd4ab

Tue, 09 May 2023 15:16:23 +0300