Мурашко рассказал о состоянии Прилепина

Писатель Захар Прилепин получает всю медицинскую помощь, с ним все нормально, сообщил «РИА Новости» министр здравоохранения России Михаил Мурашко. Утром 6 мая автомобиль, в котором находился Прилепин, взорвался в Нижегородской области. Писатель получил ранения и перенес операцию. Бывший вместе с ним ветеран боевых действий в ЛНР Александр Шубин погиб. В первой публикации после произошедшего Прилепин уточнял, что сам был за рулем, а Шубин — на пассажирском сиденье. Из двух мин, заложенных в машине, взорвалась только одна.  Подозреваемого в подрыве задержали: это 29-летний уроженец Украины Александр Пермяков. Он заявил, что работал по заданию украинских спецслужб. Пермякову предъявили обвинения в терроризме (ст. 205 УК) и незаконном обороте оружия (ст. 222 УК). Суд в Нижегородской области отправил его под арест.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645a1b479a79478c943f5c9c

Tue, 09 May 2023 13:35:47 +0300