Парады Победы в городах России. Фоторепортаж

В городах России прошли парады в честь Дня Победы в Великой Отечественной войне — участие в них приняли свыше 55 тыс. человек и порядка 1,2 тыс. единиц техники, ранее сообщал министр обороны Сергей Шойгу. Многие регионы в этом году отказались от проведения шествий из соображений безопасности. В частности, парад не состоялся в Белгородской, Курской, Брянской, Липецкой областях, Крыму. В Кремле отмену парадов назвали прерогативой регионов. Как праздновали День Победы в городах России — в фоторепортаже РБК

https://www.rbc.ru/photoreport/09/05/2023/645a31fb9a79478052dfb6ae

Tue, 09 May 2023 21:22:47 +0300