Блинкен не согласился с заявлениями об усталости США от поддержки Украины

Поддержка Украины в США не становится слабее, заявил госсекретарь Энтони Блинкен на совместной пресс-конференции с главой МИД Великобритании Джеймсом Клеверли. Трансляция доступна на Youtube-канале Госдепа. Он напомнил о словах спикера палаты представителей США Кевина Маккарти, который в начале мая заявил, что выступает за поддержку Киева. Вашингтон, по словам Блинкена, может одновременно помогать Украине и решать внутренние проблемы Соединенных Штатов. «Мы бежим, я хотел сказать — идем, но мы бежим и жуем жвачку одновременно», — сказал госсекретарь. США, подчеркнул он, должны разбираться с внутренними проблемами и вызовами на мировой арене, понимая связь между ними.  9 мая Вашингтон объявил о выделении пакета военной помощи Киеву на сумму $1,2 млрд, в который вошли средства ПВО и боеприпасы к ним, оборудование для интеграции западных систем ПВО с украинской, боеприпасы для систем борьбы с дронами, 155-мм артиллерийские снаряды и др. Всего с начала военной операции на Украине Вашингтон выделил Киеву помощь на сумму более $36 млрд. Москва осуждает поставки вооружений Украине и считает, что таким образом другие страны становятся сторонами конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645ab09d9a79475a3af0dd11

Wed, 10 May 2023 00:18:45 +0300