В центре Москвы сняли все ограничения движения

В центре Москвы сняли ограничения, введенные из-за парада Победы на Красной площади, движение полностью восстановлено. Об этом сообщил столичный департамент транспорта. С 16:00 будет временно закрыт проезд на Волгоградском проспекте и участке МКАД от Новорязанского до Минского шоссе. Граждан попросили заранее выбрать пути объезда.  9 мая движение было перекрыто в том числе на улицах Тверская, Охотный Ряд, Моховая, Большая Якиманка и Новый Арбат. В местах ограничений временно закрыли подземные пешеходные переходы, несколько станций метро работали только на вход и пересадку пассажиров. Изменилась работа городского транспорта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645a21c69a79470363550459

Tue, 09 May 2023 13:47:02 +0300