Гладков сообщил о работе ПВО на юго-западе Белгородской области

На западе Белгородской области сработала система ПВО, сообщил в своем телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. «В Грайворонском городском округе сработала система ПВО. По предварительным данным, пострадавших нет. Последствия на земле уточняют оперативные службы», — написал он.  Грайворонский район расположен на юго-западе Белгородской области, на границе с Харьковской и Сумской областями Украины. Площадь его составляет около 850 кв. км, население — около 30 тыс. жителей.   Белгородская область регулярно подвергается обстрелам со стороны Украины. В регионе действует желтый уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.  Из соображений безопасности в регионе в этом году были отменены военный парад 9 мая и шествие «Бессмертного полка». Такое решение Гладков объяснял нежеланием «провоцировать противника большим количеством скопления техники и военнослужащих».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645a3a379a794742698a0097

Tue, 09 May 2023 15:49:57 +0300