Гладков сообщил об обстреле Шебекино в Белгородской области

В Белгородской области под обстрел попал город Шебекино, по предварительным данным, пострадавших нет. Об этом сообщил в телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. ⠀ «Часть снарядов ствольной артиллерии легла рядом с восемью частными жилыми домовладениями, взрывной волной посечены фасады и выбиты окна, также выбиты окна в хозпостройке», — написал он. Кроме того, по словам Гладкова, повреждения получили два автомобиля. Еще несколько снарядов попало в лесополосу.  Город Шебекино находится в 20 км к юго-востоку от Белгорода. Он является административным центром Шебекинского района. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах с начала российской спецоперации. Под удар не раз попадали Шебекино и Шебекинский район. В ночь на 9 мая Гладков сообщил, что в городе между двумя многоквартирными жилыми домами упал снаряд, повреждения получили окна, балконы и фасады обоих домов. Пострадавших при ударе не было. За три дня до этого город также попадал под обстрел, в результате которого пострадал один человек. В Белгородской области действуют желтый уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645a87259a7947666b32f269

Tue, 09 May 2023 21:21:55 +0300