Мужчина пострадал при обстреле белгородского Большетроицкого

Белгородское село Большетроицкое, расположенное в Шебекинском округе, попало под обстрел ВСУ, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Пострадал мужчина — он получил осколочные ранения бедра. Его доставили во вторую городскую больницу Белгорода. В одном частном доме в Большетроицком повреждена крыша, также сообщил губернатор.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов. 25 сентября, по данным правительства Белгородской области, регион обстреляли 117 раз. 26 сентября Гладков сообщил, что в результате обстрела села Долгое в Валуйском городском округе пострадала женщина, она получила осколочное ранение головы. Один из снарядов попал на территорию частного жилого домовладения, где находилась пострадавшая. Ее госпитализировали. Также повреждения получил частный жилой дом, снаряд пробил кровлю здания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6513ddb39a7947a578a4c4cd

Wed, 27 Sep 2023 12:06:17 +0300