Парламент Канады осудил нацизм после инцидента с эсэсовцем

Канадский парламент осудил нацизм «во всех его формах» и выразил солидарность со всеми жертвами нацистов. Об этом сообщает CTV News. Выступить с осуждением нацизма предложил лидер оппозиционного блока Квебека Ив-Франсуа Бланше. Инициативу поддержали члены всех партий парламента. Помимо этого, депутаты осудили сделанное украинскому националисту Ярославу Хунке предложение о визите и «отозвали любую дань уважения» ему. «Если бы любой член парламента знал, кому его просят встать и аплодировать, то ни один человек не поддержал бы это», — подчеркнула лидер правительства Канады в палате общин Карина Гулд.  На заседание парламента Канады 22 сентября во время визита президента Украины Владимира Зеленского пригласили 98-летнего Ярослава Хунку, которого представили как «борца за украинскую независимость против русских в годы Второй мировой войны». Но почти сразу выяснилось, что Хунка во время войны служил в 14-й добровольческой дивизии СС «Галичина», набранной из украинских добровольцев. В результате инцидента часть канадских парламентариев и глава МИДа Мелани Жоли потребовали, чтобы спикер палаты общин Энтони Рота, который пригласил Хунку, ушел в отставку. Рота извинился за произошедшее. Премьер-министр Канады Джастин Трюдо назвал решение пригласить Хунку «глубоко смущающим». После этого Рота подал в отставку. Власти России также раскритиковали появление ветерана СС в парламенте Канады. МИД пообещал расширить санкции против Оттавы, а пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков назвал произошедшее возмутительным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6513bc269a79471c22c24449

Wed, 27 Sep 2023 08:58:52 +0300