Россия внесла в черный список начальника штаба обороны Британии

Россия ввела персональные санкции против 23 британцев, сообщается на сайте МИДа. В частности, Москва закрыла въезд в страну начальнику Штаба обороны вооруженных сил Великобритании Тони Радакину, который, по словам ведомства, курирует подготовку ВСУ на британской территории, председателю совета директоров британской оборонной компании BAE SystemsКрессиде Хогг и др. В июле Радакин в интервью Financial Times заявил, что Россия потеряла половину своей боеспособности на Украине. Минобороны в ответ сказало, что его слова «обескураживают вселенским масштабом вранья». «В связи с реализацией Лондоном антироссийского курса, в рамках которого активно применяется механизм персональных санкций и оказывается всесторонняя поддержка неонацистскому режиму в Киеве, принято решение о расширении российского «стоп-листа» за счет включения в него представителей военно-политического истеблишмента, журналистского корпуса и научного сообщества Великобритании», — говорится в сообщении. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/27/09/2023/6513d1ec9a794747f2d00c08

Wed, 27 Sep 2023 10:03:38 +0300