Госканалы опубликовали видео с командующим Черноморским флотом

Телеканалы «Звезда», CТВ и «Первый Севастопольский» опубликовали видео с командующим Черноморским флотом Виктором Соколовым. 25 сентября командование силами специальных операций Вооруженных сил Украины заявило, что при ударе по зданию Черноморского флота в Севастополе погиб его командующий.  Соколов на видеозаписи награждает футбольный клуб «Черноморец», победивший в составе сборной Южного военного округа в чемпионате Вооруженных сил России. 18 сентября Минобороны сообщило о завершении чемпионата, который проходил в Смоленске. Адмирал отметил, что Черноморский флот выполняет свои задачи «уверенно и успешно». «Вы знаете, что практически не сходят с экрана центрального телевидения подвиги наших морских пехотинцев», — сказал он.  Накануне командующий Черноморским флотом участвовал в заседании коллегии Минобороны, которую провел глава ведомства Сергей Шойгу, об этом свидетельствуют фотографии с совещания, распространенные министерством. Ракетный удар по штабу Черноморского флота в Севастополе был нанесен 22 сентября. Осколок ракеты упал у Театра Луначарского на проспекте Нахимова, в десяти жилых домах выбило стекла. В здании штаба возник пожар. После атаки без вести пропал один военный, заявляло Минобороны. Среди жителей города пострадавших не было, сообщали власти. В Кремле говорили, что информации от Минобороны о гибели командующего Черноморским флотом не поступало.

https://www.rbc.ru/politics/27/09/2023/6513f1c79a794743ddc14d5f

Wed, 27 Sep 2023 12:57:23 +0300