В Южной Корее отменили запрет на отправку листовок с пропагандой в КНДР

Конституционный суд Южной Кореи отменил закон, запрещающий отправку пропагандистских листовок в Северную Корею, сообщает Yonhap. За отмену проголосовали семеро судей, против — двое. «Цель закона, заключающаяся в обеспечении безопасности жизни людей, представляет собой важный общественный интерес... но ограничение свободы и выражения мнений, налагаемое на участников, непропорционально велико», — заявили в суде. Поправки к Закону о развитии межкорейских отношений, запрещающие распространение пропагандистских листовок через границу, вступили в силу в марте 2021 года. За отправку листовок нарушителей могли приговорить к тюремному заключению сроком до трех лет или штрафу в размере 30 миллионов вон ($22 172).  Поправки были внесены при администрации экс-президента Мун Чжэ Ина на основании, что подобные листовки могут спровоцировать Север на воинственные действия и поставить под угрозу безопасность жителей приграничных городов. Как отмечает Yonhap, группы перебежчиков из КНДР, такие как «Борцы за свободную Северную Корею», отправляли в страну большие пластиковые шары с пропагандистскими листовками. По их словам, это являлось попыткой «освободить северокорейский народ от тиранического северокорейского режима с помощью внешней информации». Эти кампании стали постоянным источником конфликта между Южной и Северной Кореей, подчеркивает агентство. В июне 2020 года КНДР взорвал объединенный офис связи в Кэсоне, из-за того, что Сеул не смог помешать северокорейским перебежчикам рассылать через границу антипхеньянские листовки, отмечает Yonhap.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651368939a7947f4a5ee89c6

Wed, 27 Sep 2023 02:44:21 +0300