Два приморца погибли из-за испарений гниющего картофеля в гараже

В Приморском крае двое мужчин умерли из-за испарений гниющего картофеля. Об этом сообщила региональная прокуратура. «Обнаружены два трупа мужчин 1992 года рождения без видимых признаков насильственной смерти. Предварительно установлено, что погибшие убирались в гараже, где в том числе хранился старый картофель. На месте происшествия присутствует специфический запах. По предварительным данным, молодые люди отравились испарениями гниющего картофеля», — говорится в сообщении ведомства. На месте проводится доследственная проверка.  В сентябре 2019 года трое взрослых и подросток также насмерть отравились парами гнилого картофеля в погребе в Челябинской области. Когда соседи обнаружили пострадавших, подростку вызвали скорую помощь, его госпитализировали, но не смогли помочь. Как рассказала «КП-Челябинск» кандидат биологических наук Марина Болотская, в помещении, где гниет картофель, накапливаются «тиолы, углекислый газ и метан». Тиолы имеют тошнотворный, специфический запах, однако смерть могла наступить из-за концентрации углекислого газа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6513ca419a79475bed54fde1

Wed, 27 Sep 2023 09:55:10 +0300