Парламент Болгарии одобрил передачу Украине неисправных ракет С-300

В Болгарии депутаты парламентской комиссии по обороне проголосовали за безвозмездную передачу Украине неисправных ракет для зенитных комплексов С-300, а также списанных боеприпасов для автоматов, сообщает Болгарское национальное радио. Проект подготовили крупнейшие парламентские партии «Продолжаем перемены», «Демократическая Болгария», «Граждане за европейское развитие Болгарии», «Союз демократических сил», а также «Движение за права и свободы». Предложение поддержал министр обороны страны Тодор Тагарев. «Болгарская сторона не имеет возможности отремонтировать и восстановить неисправные зенитные управляемые ракеты 5Б55П (К) для ЗРК С-300, не ставя под угрозу жизнь и здоровье личного состава», — говорится в пояснительной записке к законопроекту (цитата по «Фактор»).  По словам парламентариев, Киев выразил готовность «принять на вооружение такие неисправные боеприпасы». Ракеты «смогут обслуживать нужды ПВО Украины в защите гражданской инфраструктуры», считают депутаты. Передачу ракет осудил президент Болгарии Румен Радев. «Правительству и Народному собранию следует развивать обороноспособность Болгарской армии, а не использовать ее как донора для иностранных армий», — приводит его слова Болгарское национальное радио. Российские власти критикуют поставки Украине западного вооружения. В Москве считают, что это ведет к эскалации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6513436d9a7947109c1208dc

Wed, 27 Sep 2023 00:05:33 +0300