Более 450 человек погибли и пострадали из-за пожара на свадьбе в Ираке

После пожара на свадьбе в Ираке пострадали и погибли более 450 человек, сообщает Красный Полумесяц Ирака в X (ранее — Twitter). По данным организации, погибших около 70. Пожар начался в зале проведения праздничных мероприятий в районе Хамдания к востоку от Мосула. Часть пострадавших госпитализировали в больницы города. Телеканал Al Arabiya сообщил, что более 100 человек погибли. Заместитель губернатора Ниневии, где находится Хамдания, Хасан аль-Аллак заявил Reuters, что смерть 113 человек подтвердили.  Огонь охватил здание, где проходило празднование свадьбы, после запуска фейерверков. По предварительным данным, дом построили из легковоспламеняющихся строительных материалов. Премьер-министр Ирака Мухаммед Шиа ас-Судани поручил министрам внутренних дел и здравоохранения мобилизовать все усилия для оказания помощи пострадавшим от пожара. По словам журналиста Kurd Chronicle Сардара Саттара, министр здравоохранения Курдистана, губернатор Эрбиля и другие чиновники приехали в больницу, чтобы обеспечить быструю транспортировку и лечение раненых.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6513b6929a7947106a55382c

Wed, 27 Sep 2023 09:49:39 +0300