Ученый из «Вектора» назвал сроки новой крупной пандемии коронавируса

Следующая крупная пандемия коронавируса возможна через 30 лет, когда уйдет поколение с иммунитетом к этой инфекции. Об этом ТАСС сообщил заведующий отделом молекулярной вирусологии государственного научного центра «Вектор» Валерий Локтев. «Скорее всего, новые серьезные пандемии с коронавирусом возникнут тогда, когда уйдет это поколение с иммунитетом.  Здесь есть отягчающее обстоятельство, потому что первая коронавирусная вспышка [произошла в] 2003 году, а [следующая] — 2020 год. Между ними 17 лет. Но в 2003 году не было масштабной вспышки, поэтому сейчас, я думаю, мы спокойно лет 30 проживем», — сказал Локтев в кулуарах форума Openbio.  Ученый отметил, что сейчас коронавирусная инфекция вошла в число сезонных. По его словам, высокий рост заболеваемости COVID-19 в текущем эпидсезоне в России маловероятен, поскольку большая часть населения уже перенесла инфекцию и имеет иммунитет. 18 сентября Роспотребнадзор сообщил, что новый вариант коронавируса BA.2.86 («пирола») более заразный, чем предыдущие, из-за дополнительных мутаций. В ведомстве отметили, что в России существуют тесты для выявления штамма и препараты для эффективного лечения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6513c3ee9a79475302374741

Wed, 27 Sep 2023 09:33:10 +0300