Путин поздравил Бердымухамедовых с Днем независимости

Президент России Владимир Путин поздравил экс-лидера Туркменистана Гурбангулы Бердымухамедова с Днем независимости. Об этом сообщает пресс-служба Кремля. «Во многом благодаря вашим личным усилиям отношения между нашими государствами вышли на уровень углубленного стратегического партнерства», — заявил Путин. Он выразил уверенность, что дальнейшее «наращивание всего комплекса российско-туркменистанских связей» поможет упрочить региональные стабильность и безопасность. Также Путин написал телеграмму с поздравлениями нынешнему президенту Туркменистана — Сердару Бердымухамедову, сыну Гурбангулы Бердымухамедова. «Проводимая Ашхабадом политика позитивного нейтралитета является важным фактором упрочения безопасности и стабильности в Центральной Азии и Каспийском регионе», — подчеркнул российский президент. День независимости Туркменистана — главный национальный праздник страны, его ежегодно отмечают 27 сентября с 2018 года, ранее он проходил 27 и 28 октября.  В преддверии праздника лидер страны Сердар Бердымухамедов получил звание Героя Туркменистана за «личный вклад  в укрепление принципов национальной независимости и нейтралитета Туркменистана, выдающиеся заслуги перед государством и обществом, инновационные инициативы». Бердымухамедов стал президентом Туркменистана в марте 2022 года, сменив на этом посту своего отца, после победы на президентских выборах с результатом 72,97% голосов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6513d6369a79473e28002b5e

Wed, 27 Sep 2023 11:02:21 +0300