Корабль «Союз МС-23» с экипажем рекордсменов отстыковался от МКС

Корабль «Союз МС-23» с экипажем на борту отстыковался от Международной космической станции (МКС), сообщила госкорпорация «Роскосмос» в своем телеграм-канале. Станцию покинули космонавты России Сергей Прокопьев и Дмитрий Петелин, а также астронавт NASA Франциско Рубио. Они провели на орбите более 370 дней — это новый рекорд по длительности пребывания на станции. Полет на МКС продолжили космонавты Олег Кононенко, Николай Чуб и Константин Борисов, астронавты Жасмин Могбели (США), Лорал О’Хара (США), Андреас Могенсен (Дания) и Сатоси Фурукава (Япония). «Приземление спускаемого аппарата планируется в 14:17 мск в 148 км юго-восточнее казахстанского города Жезказган», — уточнили в «Роскосмосе».  «Союз МС-23» пристыковался к МКС в феврале 2023 года, он причалил к модулю «Поиск». В декабре 2022 года на «Союзе МС-22», на замену которого прибыл новый корабль, произошла разгерметизация внешнего контура системы обеспечения теплового режима и утечка охлаждающей жидкости. «Роскосмос» уточнил, что причиной стало попадание микрометеорита в радиатор. Поэтому возвращение космонавтов на Землю перенесли с марта на сентябрь 2023 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6513f6159a794782a66ba381

Wed, 27 Sep 2023 12:56:59 +0300