Власти Приднестровья сообщили о новых обломках ракеты С-300

В селе Кицканы непризнанной Приднестровской Молдавской республики (ПМР) обнаружили оставшиеся части ракеты С-300, обломки которой нашли 25 сентября после звуков взрывов, сообщило приднестровское МВД в телеграм-канале. Вечером 26 сентября местный житель во время полевых работ нашел «два металлических предмета цилиндрической формы», длина одного из них была около 3 м. «При визуальном осмотре специалисты определили, что это обломки ракеты С-300: топливный бак, маршевый двигатель. Вероятнее всего, это части все той же ракеты, найденной 25 сентября в огороде одного из домов с. Кицканы. Разрушений и пострадавших нет», — говорится в публикации. Обломки ракеты изъяли с места происшествия.  Обломки ракеты С-300 нашли в Кицканах 25 сентября. Сопредседатель Объединенной контрольной комиссии (ОКК, руководящий орган миротворцев) от непризнанной республики Олег Беляков тогда рассказал, что в 0:54 25 сентября над территорией Приднестровья прозвучал взрыв. «Обломки ракеты упали на территории Приднестровья в зоне безопасности в селе Кицканы по улице Юности», — отметил он. При осмотре упавших обломков специалисты обнаружили элементы маркировки, по которым установили, что эта ракета образца 1968 года. Село находится в 10 км от столицы непризнанной республики Тирасполя.

https://www.rbc.ru/politics/27/09/2023/6514236d9a794704f743a347

Wed, 27 Sep 2023 16:33:30 +0300