В Дагестане полицейского убили в перестрелке

В селе Леваши в Дагестане вечером 27 сентября произошла перестрелка, по предварительной информации, убиты два человека, несколько ранены, сообщает региональное управление МВД. В числе погибших — начальник тыла Левашинского отдела полиции.  В связи с этим разыскивается житель селения Леваши Багаудин Гусенгаджиев 1997 года рождения. МВД опубликовало его фотографию. Ведомство уточнило, что участники перестрелки покинули место происшествия на нескольких машинах.  В пресс-службе дагестанского МВД сообщили ТАСС, что в перестрелке участвовали по меньшей мере 20 человек. «В общей сложности известно о 20 участниках.  Может, больше», — сказала руководитель пресс-службы МВД региона Гаяна Гариева. Прокуратура Дагестана поставила на контроль ход и результаты проверки по этому инциденту. На место выехал прокурор Левашинского района, а также следователи и криминалисты Левашинского межрайонного следственного отдела дагестанского управления Следственного комитета. СК сообщил, что в Левашах обнаружены «тела нескольких мужчин с огнестрельными ранениями». Селение Леваши расположено в центральной части Левашинского района, на левом берегу реки Халагорк (бассейн реки Параулозень). Находится в 85 км к юго-западу от Махачкалы.

https://www.rbc.ru/society/27/09/2023/65146d569a794705098d116f

Wed, 27 Sep 2023 22:00:55 +0300