Старовойт сообщил о взрывах в четырех селах Курской области

Утром 27 сентября со стороны Украины под обстрел попали четыре села в Курской области, сообщил в своем телеграм-канале губернатор Роман Старовойт. «В селе Локоть Рыльского района повреждены два домовладения и надворные постройки. Легкое ранение осколками стекла получила одна из жительниц», — написал он. Глава региона добавил, что в деревне Гирьи Беловского района беспилотник сбросил взрывное устройство на частное предприятие. «Повреждены здание и несколько единиц техники», — уточнил Старовойт. Кроме того, в Суджанском районе обстреляны села Гуево и Плехово. Там пострадавших и разрушений не было.  24 сентября Курская область была атакована четыре раза. Сначала Старовойт сообщил об украинском беспилотнике, который атаковал административное здание в Центральном округе Курска, затем система ПВО сработала вблизи города. После полудня губернатор рассказал об обстреле Глушковского района. Позже система противовоздушной обороны сработала в Курском районе. Старовойт попросил жителей сохранять спокойствие. Минобороны сообщило, что ПВО сбила беспилотник самолетного типа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6514100d9a7947072c6ba447

Wed, 27 Sep 2023 14:43:44 +0300