Сергей Собянин назначил правительство Москвы

Мэр Москвы Сергей Собянин утвердил состав правительства после избрания. Все заместители главы города сохранили свои посты. От должностей освободили руководителя департамента капитального ремонта Алексея Елисеева и главу департамента природопользования и охраны окружающей среды Антона Кульбачевского. В документе говорится, что их увольняют с госслужбы «по собственной инициативе». Департамент капремонта возглавил Алексей Беляев, а департамент природопользования — Юлия Урожаева. Беляев до этого был префектом Северо-Восточного административного округа Москвы. Урожаева была заместителем начальника Главного контрольного управления города. Кроме того, сменился руководитель департамента культуры столицы — Александра Кибовского освободили от должности, на его место назначен Алексей Фурсин, который до этого возглавлял департамент предпринимательства и инновационного развития Москвы.

https://www.rbc.ru/politics/27/09/2023/651413989a794731efd87d8d

Wed, 27 Sep 2023 16:57:56 +0300