Самогонный аппарат взорвался в многоэтажном доме в Воронеже

Самогонный аппарат взорвался в квартире в одной из многоэтажек Воронежа, сообщили РБК в пресс-службе администрации города. Взрыв произошел на втором этаже дома по адресу: ул. Владимира Невского, д. 38, корп. Б около 20:50 мск. «Возгорания не было, произошла разгерметизация самогонного аппарата. Помощь пожарных не потребовалась. Пострадавших нет», — рассказали в пресс-службе. В администрации также отметили, что в квартире, где произошел взрыв, повреждения получили окна на балконе.  На фотографиях, которые показал телеграм-канал Baza, видно, что в результате взрыва также был поврежден фасад дома: осыпалась стена под окнами балкона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651490939a794760e891d321

Wed, 27 Sep 2023 23:47:23 +0300