Киев попросил об оружии для ударов по производству БПЛА в Иране

Киев предложил нанести удары дальнобойными ракетами по заводам в Иране и Сирии, где производят беспилотники, которые, по мнению украинской стороны, применяются в боевых действиях на Украине, сообщает The Guardian со ссылкой на секретный документ, направленный украинским правительством странам G7 в августе. «[Удары по предприятиям] могут осуществить украинские силы обороны, если партнеры предоставят необходимые средства уничтожения», — говорится в документе. Издание отмечает, что союзники Украины, скорее всего, откажутся от такого предложения.  Киев и западные страны с лета прошлого года обвиняют Иран в поставках беспилотников России. США, Евросоюз, Великобритания и Канада ввели санкции против производителей иранских беспилотников — в частности, Shahed Aviation Industries, которая выпускает дроны Shahed. Москва и Тегеран опровергали эти обвинения. В то же время Иран признал поставки дронов России до начала военной операции.

https://www.rbc.ru/politics/27/09/2023/651432219a7947f3836027a7

Wed, 27 Sep 2023 17:43:42 +0300