Замкомандующего ВДВ назначили сенатором от Псковской области

Губернатор Псковской области Михаил Ведерников назначил первого заместителя командующего Воздушно-десантных войск Алексея Наумца сенатором от региона, сообщает пресс-служба правительства региона. «С 28 сентября представлять интересы Псковского региона в Совете Федерации Федерального собрания России будет Алексей Наумец», — говорится в сообщении. На встрече с Ведерниковым Наумец обсудил основные направления совместной работы, одно из которых — защита военнослужащих и членов их семей, отметил губернатор.  Генерал-майор Алексей Наумец в Вооруженных силах с 1986 года. С 1990 по 2003 год он проходил службу в Воздушно-десантных войсках на различных должностях в Белорусском, Сибирском и Северо-Кавказском военных округах. С 2005 по 2007 год был начальником штаба — заместителем командира 104-го десантно-штурмового полка 76-й десантно-штурмовой дивизии. С 2013 по 2018 год возглавлял псковское соединение Воздушно-десантных войск. С февраля 2018 года Наумец был заместителем начальника штаба ВДВ, в 2019 году стал временно исполняющим обязанности начальника штаба — первым заместителем командующего ВДВ. Сенатором от исполнительной ветви власти Псковской области до этого назначения была Елена Бибикова. Она занимала эту должность с сентября 2014 года. Ее полномочия на этом посту истекают в сентябре этого года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65142e859a7947409223e039

Wed, 27 Sep 2023 17:23:30 +0300