Канцлер Австрии по ошибке выложил в сеть фото с рублем для PR-кампании

Австрийская народная партия, которая входит в правящую коалицию Австрии, по ошибке использовала фотографию с рублями в рамках пиар-кампании, посвященной мерам по борьбе с инфляцией. Снимок выложил на своей странице в X (ранее — Twitter) австрийский канцлер Карл Нехаммер, передает Heute. На фотографии, которую канцлер прикрепил к посту, три человека кладут монеты в копилку в форме свиньи. На одной из монет можно разглядеть российский герб — орла, а на другой — цифру. Нехаммер сопроводил фото словами: «Второе место по антиинфляционным мерам в ЕС.  Мы верим в Австрию». Изображение, как отмечает Heute, встречается на стоковых сервисах. Фотографию, которую опубликовал австрийский канцлер, сделал Евгений Атаманенко, пишет портал.  Позднее прикрепленную к посту фотографию заменили. Сейчас на странице Нехаммера можно увидеть фото, на котором человек кладет в копилку в форме свиньи монету номиналом в €1

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65148b9e9a794776431ec978

Wed, 27 Sep 2023 23:40:17 +0300