В 35 городах России началась эпидемия гриппа и ОРВИ

Заболеваемость гриппом и ОРВИ превысила эпидемиологические пороги на 20% в 35 городах России, заявил главный внештатный специалист Минздрава России по инфекционным болезням Владимир Чуланов, сообщили РБК в пресс-службе Минздрава. Превышение эпидемиологических порогов означает начало эпидемии. Согласно разработанной Роспотребнадзором методике вычисления эпидемических порогов используются статистические сведения о суммарной заболеваемости гриппом и ОРВИ за календарные недели каждого года в течение последних 5–10 лет. «Эпидемический сезон гриппа и ОРВИ в России, как правило, начинается в октябре, однако рост заболеваемости респираторными инфекциями фиксируется уже сейчас», — сказал Чуланов. Он рекомендовал тем, кто еще не привился, защитить себя от инфекции, особенно людям из групп риска.  По данным мониторинга Минздрава, всего в России за предыдущую неделю было зарегистрировано более 1,2 млн случаев ОРВИ, но доля вирусов гриппа сейчас незначительная. Как сообщили РБК в пресс-службе Роспотребнадзора, в сентябре наиболее высокий уровень заболеваемости был выявлен в 26 регионах страны. Рост заболеваемости гриппом и ОРВИ был отмечен во всех возрастных группах. В пресс-службе Роспотребнадзора уточнили, что около 98% установленных респираторных вирусов — вирусы негриппозной этиологии. Доля вирусов гриппа составила 14%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6514197c9a79473959309467

Wed, 27 Sep 2023 16:28:05 +0300