Шойгу доложили об увеличении производства высокоточных ракет в два раза

Производство высокоточных средств поражения выросло в два раза, заявил глава корпорации «Тактическое ракетное вооружение» Борис Обносов. Об этом он доложил на встрече министру обороны России Сергею Шойгу, сообщает пресс-служба Министерства обороны. «За последние полгода объемы выпуска высокоточных средств поражения увеличены в два, а по отдельным номенклатурам выпускаемой продукции — в 3,5 и 5 раз. Производство выросло за счет модернизации производства, увеличения численности персонала, повышения производительности труда и перехода на рабочий график 24/7», — говорится в сообщении военного ведомства. Руководство корпорации продемонстрировало Шойгу запущенные в серийное производство новейшие образцы вооружения, созданные в рамках модернизации высокоточного оружия.  Министр обороны провел совещание с участием руководства предприятия и профильных органов военного управления. Шойгу выразил надежду, что набранные темпы производства сохранятся в 2024 году и вырастут по отдельным направлениям.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651411869a7947b4b90a9f1f

Wed, 27 Sep 2023 15:25:17 +0300