Гладков сообщил о повторном обстреле села Большетроицкое под Шебекино

Артиллерия украинской армии второй раз за день обстреляла село Большетроицкое в Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. «Осколками снарядов повреждены четыре частных жилых дома: выбиты окна, посечены фасады, заборы и хозпостройки», — написал он в своем телеграм-канале. При обстреле никто не пострадал, заявил глава региона. Сейчас на месте работают оперативные и аварийные службы, в селе проводится подомовой обход, добавил он.  Село Большетроицкое находится в Шебекинском городском округе Белгородской области, в 10 км от границы с Украиной.  Гладков сообщил об обстреле Большетроицкого со стороны Украины в 10:23 утра 27 сентября. Тогда повреждения получил один дом, губернатор также рассказал о пострадавшем — один мужчина получил осколочные ранения бедра.  Накануне, 26 сентября, Большетроицкое также попало под обстрел. Глава региона сообщил тогда о повреждении четырех домов, пострадавших не было. Власти приграничных российских регионов регулярно заявляют об обстрелах городов и поселков. 23 сентября ВСУ обстреляли город Шебекино Белгородской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65142b529a7947c4e15b0d36

Wed, 27 Sep 2023 17:13:33 +0300