В Калининграде назвали бредом предложение Эстонии переименовать город

Предложение переименовать Калининград в Кенигсберг напоминает «бред умалишенных», заявил «РИА Новости» руководитель пресс-службы правительства Калининградской области Дмитрий Лысков. «Высказывания многих наших соседей уже начинают напоминать бред умалишенных. Советуем эстонцам подучить историю собственной страны», — сказал Лысков. Он отметил, что столица Эстонии Таллин в разное время называлась Колывань, Линданисе и Ревель.  Колыванем город назывался в середине XII века, в частности, в русских летописях и документах вплоть до XVIII века. В то же время скандинавские страны называли столицу Эстонии Линданисе. Позже, с 1719 года, город стал известен под названием Ревель. 26 сентября комитет по иностранным делам эстонского парламента постановил, что в Эстонии следует прекратить называть Калининград так, как было принято в советские времена, и заменить его на историческое название — Кенигсберг. Аналогично депутаты рийгикогу решили поступить с городом Кингисепп в Ленинградской области, переименовав его в Яама или Ямбург (название до 1922 года). 14 сентября министр обороны Германии Борис Писториус назвал Калининград Кенигсбергом, заявив, что «Литва находится в ловушке» между городом, Россией и Белоруссией. 10 мая комиссия по стандартизации географических названий Польши рекомендовала использовать польское название для Калининграда — Крулевец. Предложение переименовать город вызвало возмущение властей России. По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, решение переименовать Калининград в Крулевец — «это даже не русофобия, а граничащий с безумием процесс».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651411e19a794753fe73e214

Wed, 27 Sep 2023 15:14:44 +0300