В Севастополе третий день подряд объявили воздушную тревогу

В Севастополе объявлена воздушная тревога, сообщил губернатор Михаил Развожаев. В телеграм-канале он опубликовал сообщение о тревоге и инструкциями, как себя вести в этой ситуации. Спустя полчаса губернатор объявил об отбое тревоги. Воздушную тревогу в Севастополе объявляют третий день подряд.  Самый крупный ракетный обстрел Севастополя был зафиксирован 22 сентября. Тогда Минобороны России сообщило об ударе ВСУ по штабу Черноморского флота. В результате пропал без вести один военный, а само здание получило повреждения. Система ПВО сбила пять ракет, уточнили в военном ведомстве.  Позже официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что «атака была заранее спланирована с использованием западных разведывательных средств, натовского спутникового оборудования, самолетов-разведчиков и реализовалась с подачи и в тесной координации с американскими и британскими спецслужбами».

https://www.rbc.ru/politics/27/09/2023/651460669a7947765974739f

Wed, 27 Sep 2023 20:32:08 +0300