Кадры крушения Ил-76 в Мали

В Сети появились кадры крушения транспортного самолета Ил-76 в Мали. Крушение произошло 23 сентября. На кадрах, которые опубликовал портал Aviation Source, видно, что самолет смог приземлиться на взлетно-посадочную полосу. Однако он проехал всю ВВП и не смог остановиться. После этого самолет выехал на песочную насыпь, свалился в овраг, расположенный за взлетно-посадочной полосой, и загорелся. Самолет, по данным портала, принадлежал ВВС Мали. Самолет перевозил людей и оборудование, сообщал корреспондент France 24 в Мали Серж Даниэль.

https://www.rbc.ru/society/27/09/2023/65141f779a7947adc946901b

Wed, 27 Sep 2023 17:06:02 +0300