В России назвали грубым нарушением передачу Болгарией ракет для ВСУ

Передача Болгарией ракет для комплексов ПВО С-300 Украине является грубым нарушением международных обязательств. Об этом говорится на сайте Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС) России. «Передача третьей стороне вооружения и военной техники, полученных в результате двустороннего военно-технического сотрудничества, недопустима без получения предварительного письменного согласия России», — подчеркнула служба. В ФСВТС предупредили, что передача оружия ВСУ неизбежно приведет к дополнительной эскалации конфликта и человеческим жертвам. Москва призвала Софию пересмотреть принятое решение в целях недопущения нарушения норм международного права в области военно-технического сотрудничества.  В Болгарии депутаты парламентской комиссии по обороне ранее проголосовали за безвозмездную передачу Украине неисправных ракет для ЗРК С-300 и списанных боеприпасов для автоматов. Киев выразил готовность «принять на вооружение такие неисправные боеприпасы», подчеркнули депутаты. Президент Болгарии Румен Радев в свою очередь осудил передачу ракет, предложив правительству и Народному собранию развивать обороноспособность болгарской армии, а не быть «донором» для иностранных армий. Российские власти критикуют поставки Украине западного вооружения. В Москве считают, что это приведет к эскалации, но не помешает ВС России выполнить поставленные задачи.

https://www.rbc.ru/politics/27/09/2023/65142b099a794773389ede3a

Wed, 27 Sep 2023 16:54:08 +0300