Власти Азербайджана опубликовали фото задержанного Варданяна

Экс-госминистр Нагорно-Карабахской республики и бывший совладелец «Тройка Диалог» Рубен Варданян был задержан на пункте пропуска Лачин, сообщила госпогранслужба Азербайджана. Ведомство опубликовало фотографию, на которой Варданян стоит между двумя азербайджанскими военными. В погранслужбе сообщили, что Варданяна доставили в Баку в сопровождении сотрудников ведомства. В отношении Варданяна будет принято «соответствующее решение», заявили власти Азербайджана. Варданян подозревается в том, что он «незаконно въехал в страну», а также работал в должности государственного министра Нагорно-Карабахской Республики». Ранее о задержании Варданяна сообщила РБК его жена Вероника Зонабенд. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651408ef9a7947cad4d05902

Wed, 27 Sep 2023 14:04:18 +0300