В Дагестане задержали участников перестрелки, в которой погиб полицейский

В Дагестане задержали троих участников конфликта в селе Леваши, который перерос в перестрелку и закончился убийством двух человек. Об этом сообщает региональное управление МВД в телеграм-канале. «Трое разыскиваемых участников инцидента задержаны и доставлены в отдел полиции для дальнейшего разбирательства. Принимаются меры по задержанию остальных разыскиваемых», — сообщили в полиции. Ведомство также сообщило, что накануне в селе Леваши произошел конфликт между двумя местными жителями. На следующий день участники ссоры позвали родственников (всего — около 25 человек) и вышли вместе с ними на пустырь. Словесный конфликт перерос в драку, на место приехал начальник тыла Левашинского отдела полиции, чтобы урегулировать ситуацию.  Как сообщили в МВД, во время драки один из участников конфликта достал пистолет и открыл огонь по собравшимся. В ответ другой человек достал автомат и также начал стрелять. Пуля попала полицейскому в голову, он погиб. Еще несколько человек получили ранения. После случившегося участники драки скрылись на автомобилях, их объявили в розыск. В МВД уточняли, что один из разыскиваемых — житель села Леваши Багаудин Гусенгаджиев 1997 года рождения. Прокуратура Дагестана поставила на контроль ход и результаты проверки по факту произошедшего. Следственный комитет возбудил уголовное дело по пп. «а», «е» ч. 2 ст. 105 УК (убийство двух и более лиц, совершенное общеопасным способом). За совершение этого преступления предусмотрено наказание вплоть до пожизненного лишения свободы.

https://www.rbc.ru/society/27/09/2023/651484249a7947ae380b9974

Wed, 27 Sep 2023 23:36:41 +0300