Захарова обвинила Запад в попытках сделать из Треповой жертву

Официальный представитель российского Министерства иностранных дел Мария Захарова заявила, что на Западе пытаются сделать жертву из Дарьи Треповой, подозреваемой в убийстве военкора Владлена Татарского. Такое мнение она высказала в своем телеграм-канале. Захарова написала, что за шесть дней с момента взрыва, в результате которого погиб Татарский и пострадали более 40 человек, «никто из западных «радетелей» за свободу СМИ и безопасность журналистов не выдавил из себя и слова осуждения этой запредельной по любым человеческим меркам жестокости, не выразил элементарного сострадания к потерпевшим». «Зато морально деградировавшая подозреваемая вызывает у них куда большее сочувствие. На Западе из неё пытаются лепить образ жертвы», — заявила Захарова.  Владлен Татарский погиб 2 апреля на творческом вечере в кафе в Санкт-Петербурге. В заведении произошел взрыв. По предварительным данным, сработало устройство, вмонтированное в статуэтку, которую подарили военкору. В результате пострадали 42 человека, из них трое несовершеннолетних. По подозрению в причастности ко взрыву была задержана Дарья Трепова 1997 года рождения, которая вручила Татарскому бюст. Девушку этапировали в Москву, где Басманный суд избрал ей меру пресечения в виде ареста до 2 июня.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6431efc29a7947ae049c8bd8

Sun, 09 Apr 2023 01:57:40 +0300