В Иране решили выявлять женщин без хиджабов при помощи камер

Власти Ирана начали устанавливать в общественных местах и на улицах «умные видеокамеры», чтобы выявлять женщин, которые ходят без хиджабов или носят их небрежно, сообщает агентство Tasnim со ссылкой на заявление МВД страны. Мера призвана предотвратить «напряженность и конфликт между гражданами» и «сопротивление закону о хиджабе». Как пишет Reuters, полиция будет устанавливать личности нарушительниц, после чего они получат уведомления «с предупреждением о последствиях». В заявлении МВД говорится, что «в контексте сохранения ценностей и душевного спокойствия общества любое индивидуальное или коллективное поведение, противоречащее закону, недопустимо».  Ранее основное внимание тому, как женщины носят хиджабы, уделяла полиция нравов. В декабре ее упразднили после массовых протестов, вызванных гибелью 22-летней студентки курдского происхождения Махсы Амини. Девушка была задержана из-за неправильно надетого хиджаба, ее увели в полицейский участок для «перевоспитания». Там у нее, по версии властей, случился инсульт, однако свидетели сообщали, что перед тем, как доставить Амини в отделение, ее избили в полицейской машине. Девушку госпитализировали, однако позднее она умерла. Согласно закону, принятому после революции 1979 года, женщины в Иране обязаны покрывать волосы и носить длинную свободную одежду, чтобы скрыть фигуру. Нарушительницам грозит штррф или арест. Помимо этого, пишет CNN, нередки случаи нападения на женщин в общественных местах: в начале апреля в соцсетях распространилось видео, на котором мужчина облил йогуртом двух женщин в магазине за то, что они ходили без покрытых волос; позднее их арестовали. Несмотря на это, пишет Reuters, женщин без хиджабов по-прежнему часто можно увидеть в торговых центрах, ресторанах, магазинах и на улицах по всей стране.

https://www.rbc.ru/politics/09/04/2023/6431ff099a7947b3ffd69ec7

Sun, 09 Apr 2023 03:33:01 +0300