Минобороны сформировало части противовоздушной обороны в новых регионах

Минобороны России объявило о создании в ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областях части и соединения противовоздушной обороны Воздушно-космических сил. Как заявили в ведомстве, эти части вместе с соединениями и воинскими частями войсковой ПВО «успешно решают задачи по прикрытию важных объектов, крупных административно-промышленных центров» в зоне военной операции. Части оснащены современными средствами вооружения и военной техники такими как комплексы С-400, С-350, С-300В4, «Панцирь-С» и «Бук-М3».  В начале марта врио губернатора Херсонской области Владимир Сальдо заявил, что в регионе усилят системы противовоздушной обороны и проверки на блокпостах. Он объяснил это необходимостью «минимизировать элемент воздействия и точного попадания в какие-то объекты». ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области вошли в состав России после референдумов на этих территориях. Закон о ратификации договоров о принятии новых субъектов президент России Владимир Путин подписал 5 октября 2022 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643209159a7947b678285ad6

Sun, 09 Apr 2023 03:47:18 +0300