Турция 11 апреля запустит на орбиту свой первый наблюдательный спутник

Турция 11 апреля выведет на орбиту первый наблюдательный спутник IMECE собственного производства. Об этом сообщил в Twitter президент страны Реджеп Тайип Эрдоган. «Наш первый наблюдательный спутник IMECE с возможностью съемки в высоком разрешении, произведенный на мощностях нашей страны, будет запущен в космос 11 апреля», — написал он. Турция продолжит развивать собственные возможности в глобальной космической гонке, у нее есть необходимые человеческие ресурсы и технологии, добавил глава государства. Спутниковый аппарат должны вывести на солнечно-синхронную орбиту на высоту 680 км. Запуск намечен на 09:50 по местному времени (совпадает с мск).  IMECE — спутник, предназначенный для наблюдения за поверхностью Земли. Его разработал Исследовательский институт космических технологий Tubitak-Uzay, работы велись с 2017 года. Спутник весит 800 кг. Он оснащен тяговым электродвигателем, электронно-оптической камерой, солнечными датчиками для управления положением спутника, бортовым компьютером нового поколения и другими устройствами. Срок службы спутника составляет пять лет. IMECE способен передавать снимки высокого разрешения с детализацией менее 1 м. Предполагается, что он будет собирать данные для нужд обороны, борьбы со стихийными бедствиями, наблюдать за изменением климата и помогать развитию сельскохозяйственной сферы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6432c3c59a7947e031972cc0

Sun, 09 Apr 2023 18:49:43 +0300