Кремль назвал минские соглашения «игрой в наперстки»

Россию обманывали во время переговоров по минским соглашениям, заключенным с Германией, Францией и Украиной, это только усугубило ситуацию и приблизило военную операцию, заявил представитель президента Дмитрий Песков в беседе с ведущим «России-1» Павлом Зарубиным. «Да, с минскими соглашениями это была игра в наперстки. Нас обманывали и это усугубило ситуацию. Это сподвигнуло во многом киевский режим, развязало ему руки на то, чтобы устраивать у себя в стране бойню русских», — сказал Песков. Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко выразила мнение, что «они» обманывали Россию всегда, Москва не раз сталкивалась с ситуацией, когда «говорят одно — делают другое, подразумевают третье». Зарубин поинтересовался у Матвиенко: «А мы почему им верили?» Сенатор после паузы объяснила: «Как мы делаем, мы считаем, что и другие так делают». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/09/04/2023/643293fc9a7947d535a7312a

Sun, 09 Apr 2023 13:42:39 +0300