Рогов сообщил о взрывах в Запорожье

Серия громких взрывов прозвучала в подконтрольном Украине Запорожье, заявил член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. По его словам, взрывы были слышны в разных районах города, сильнее всего — в Заводском и Шевченковском. Запорожье регулярно подвергается ударам. В последний раз Рогов сообщал о взрывах в городе 31 марта. Тогда в Коммунарском районе после взрыва начался пожар, в нескольких районах города пропало электричество. Запорожская область вошла в состав России после референдума в конце сентября 2022 года. Мелитополь в начале марта официально стал административным центром региона. Город Запорожье остается под контролем украинских сил.  Мелитополь также постоянно подвергается обстрелам. Один из последних ударов по городу нанесли 2 апреля. Тогда украинские силы выпустили семь снарядов из реактивной системы залпового огня HIMARS с территории подконтрольного города Орехов. Российская ПВО сбила шесть из них. Повреждения получили локомотивное депо и расположенный рядом многоэтажный дом. У здания снесло часть крыши, в нескольких квартирах выбило стекла. Пострадала одна женщина.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643217cd9a7947bb95266f47

Sun, 09 Apr 2023 04:52:59 +0300