Гладков сообщил об обстреле ВСУ села Вознесеновка

Украинские военные обстреляли село Вознесеновка в Шебекинском городском округе Белгородской области, сообщил в телеграм-канале губернатор региона Вячеслав Гладков. Шебекино расположено неподалеку от границы с Украиной. «В результате попадания снарядов есть повреждения в двух частных домовладениях и хозпостройках. Есть разрушения на территории сельскохозяйственного предприятия — повреждены крыша и стены складского помещения», — написал он, уточнив, что обход домов в селе продолжается. Гладков с начала военной операции регулярно отчитывается об обстрелах ВСУ населенных пунктов в Белгородской области. В частности, 7 апреля снаряд попал в строящийся дом в селе Ржавец, электроснабжение было нарушено, никто не пострадал. На следующий день под обстрел попал коровник в селе Архангельское, погибли десять животных, пострадавших среди людей нет.

https://www.rbc.ru/politics/09/04/2023/643274029a7947cf8c6e0677

Sun, 09 Apr 2023 11:35:03 +0300