Католическая церковь опровергла разгон верующих у базилики в Петербурге

Сотрудники ОМОНа не разгоняли прихожан базилики св. Екатерины в Санкт-Петербурге в пасхальную ночь. Об этом сообщил офис вспомогательного епископа Римско-католической архиепархии в Санкт-Петербурге. Перед началом богослужения Навечерия Пасхи священнослужители должны провести благословение огня и пасхальной свечи. Это делается у входа в храм, пояснили представители церкви. Представители правоохранительных органов обратили внимание на то, что администрация базилики не уведомила власти об этом обряде, и ей не дали начать светильничное богослужение вне храма, сообщили в пресс-службе.  Католики в 2023 году отмечают Пасху 9 апреля. У православных христиан она должна наступить через неделю — 16 апреля.  Ранее телеграм-канал Sota сообщил, что ОМОН в ночь на 9 апреля сорвал ритуал зажжения свечи на Пасху в петербургской базилике св. Екатерины. Канал утверждал, что полиция сочла обряд несогласованной акцией. К посту были прикреплены фотографии, на которых видно, как сотрудники полиции общаются с прихожанами и священнослужителями. РБК обратился за комментарием в пресс-службу ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6432ba7b9a7947d812057291

Sun, 09 Apr 2023 19:22:44 +0300