В Чехии завели почти 100 дел за поддержку действий России на Украине

Полиция Чехии с 24 февраля 2022 года возбудила 95 уголовных дел против граждан страны, чьи действия могут истолковать как поддержку российской спецоперации на Украине, пишет Irozhlas — новостной портал Чешского радио — со ссылкой на пресс-секретаря ведомства Ондрея Моравчика. «С начала вторжения [на Украину] мы возбудили 95 уголовных дел. В этих случаях мы действительно знаем, что было совершено уголовное преступление», — сказал он. Обвинения предъявили 67 подозреваемым, уточнил Моравчик. Сообщения о совершении преступлений, связанных с поддержкой спецоперации, поступают от граждан страны, уточнил он.  Публичной поддержкой действий России на Украине или российского руководства может считаться высказывание в социальной сети, участие в митинге или демонстрации, пояснял ранее генпрокурор Чехии Игор Стржиж. Эти действия могут истолковать как одобрение преступления, отрицание или попустительство преступлению, одобрение или оправдание геноцида по ст. 365 и 405 УК Чехии, заявил он. Нарушителям грозит наказание в виде лишения свободы на срок до трех лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6432834a9a7947d165d69a5c

Sun, 09 Apr 2023 12:44:36 +0300