На участке синей ветки метро Москвы приостановили движение поездов

На восточном участке Арбатско-Покровской (синей) линии московского метро не ходят поезда по направлению от «Партизанской» до «Курской», сообщил столичный департамент транспорта в Telegram. В обратном направлении поезда идут, но с повышенными интервалами. Движение изменено «для проверки состава», сообщил дептранс, не приведя других деталей. ТАСС со ссылкой на экстренные службы передал, что на станции «Электрозаводская» загорелся вагон поезда. Дептранс Москвы вскоре после этого сообщил, что движение восстановлено и вводится в график. Данные о загоревшемся вагоне департамент не подтвердил и не опроверг.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6432e5a79a7947e76c47f23f

Sun, 09 Apr 2023 19:39:17 +0300