Метро Москвы назвало причину сбоя в движении поездов на синей ветке

Поезд был остановлен на станции «Электрозаводская» московского метро в связи с подозрением на неисправность, сообщили РБК в пресс-службе метрополитена. Машинист осматривал состав и заметил «незначительное задымление под вагоном», но его оперативно устранили, заявили в пресс-службе. «После этого состав был убран с линии для проверки. Сразу после этого поезда продолжили курсировать в нормальном режиме», — сообщили там. В метрополитене добавили, что помощь экстренных служб не понадобилась, а пассажирам ничего не угрожает. Движение по Арбатско-Покровской линии сейчас идет по графику. Движение на участке ветки от «Партизанской» до «Курской» было приостановлено около 19:00 по Москве, его восстановили примерно через 20 минут.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6432ef429a7947ea3edbc158

Sun, 09 Apr 2023 20:09:54 +0300