В МВД Франции назвали возможное число людей под завалами дома в Марселе

Под завалами обрушившегося дома в Марселе могут оставаться от четырех до десяти человек. Об этом заявил глава МВД Франции Жеральд Дарманен, передает TF1 Info. «Мы думаем, что под обломками находятся от четырех до десяти человек», — сказал он.  Четырехэтажный многоквартирный дом обрушился на улице Тиволи в Пятом округе Марселя в ночь на 9 апреля, около 0:47 по местному времени (1:47 мск). Речь идет о доме № 17, уточняет TF1 Info. Повреждения получили и соседние здания, они частично обрушились. Префект региона Буш-дю-Рон назвал взрыв газа возможной причиной случившегося. После обрушения в доме начался пожар. Жителей здания и соседних жилых домов (всего около 30) эвакуировали. Пострадавших госпитализировали: по последним данным, это пять человек. Их жизни ничто не угрожает. Погибших на данный момент нет. Спасательные работы продолжаются. Дом, в котором произошло обрушение, не стоял на учете, сообщил Дарманен. «Он был в очень приличном состоянии», — уточнил министр. Слова главы МВД подтвердил мэр Марселя. Президент Франции Эмманюэль Макрон и премьер-министр страны Элизабет Борн сообщили в Twitter, что следят за развитием событий. Макрон поблагодарил спасателей за работу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6432adbc9a7947da7fe068ff

Sun, 09 Apr 2023 16:03:59 +0300