Губернатор сообщил об обстреле приграничного села в Белгородской области

Украинские вооруженные силы обстреляли село Тишанка в Волоконовском районе Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. Пострадавших нет. «Снарядами повреждено четыре отдельных домовладения: выбиты окна, посечены фасады и заборы. Оперативные и аварийные службы находятся на месте и устраняют последствия», — написал он.   Село Тишанка находится близ границы региона с Харьковской областью Украины. С начала российской спецоперации приграничные регионы не раз попадали под обстрел. В Белгородской области обстреливали села Устинка, Коновалово, Муром и Старый Хутор, ПВО срабатывала над Белгородом. Под обстрелом оказывалось и село Тишанка. В Белгородской области с февраля действует бессрочный уровень террористической опасности. В октябре в регионе ввели средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643255db9a7947c9bed0274a

Sun, 09 Apr 2023 09:17:40 +0300