На митинге в Грузии потребовали освободить Саакашвили

В Тбилиси прошел мирный митинг поддерживающей Михаила Саакашвили партии «Единое национальное движение» (ЕНД) под лозунгом «Вместе в Европу», на котором участники выдвинули четыре требования к власти, передает портал «Новости — Грузия». Их озвучил лидер ЕНД Леван Хабеишвили:  освободить Михаила Саакашвили, который находится под арестом, но из-за ухудшения состояния здоровья был отправлен в больницу, а также основателя телеканала Mtavari Ники Гварамия; отправить в отставку судей, против которых ввели санкции США в связи с их причастностью «к значительной коррупции»; освободить Лазара Григориадиса, задержанного во время акций протеста в марте против закона об иноагентах; выполнить условия ЕС для вступления страны в союз: в частности, речь о деолигархизации, судебной и избирательной реформах.  Телеканал Imedi отмечает, что митинг продлился около полутора часов. По данным корреспондента Paper Kartuli, в нем приняли участие от двух до пяти тысяч человек.  От участия в акции отказались другие оппозиционные партии, например «За Грузию» и «Лело», отмечает портал «Новости — Грузия». В партии «За Грузию» заявили, что нельзя использовать в политических целях памятную дату 9 апреля. В этот день в 1989 году в Тбилиси силовики разогнали митинг, одним из требований которого было предоставление независимости Грузии. Тогда погиб 21 человек, сотни пострадали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6432fbd99a7947ec8a477f91

Sun, 09 Apr 2023 21:23:07 +0300