В Киевской области после взрыва начался пожар

В Киевской области произошел взрыв, после которого начался пожар, сообщают УНИАН и «Страна.ua» в своих телеграм-каналах. Они также публикуют видео и фото произошедшего. Klymenko Time пишет, что горит жилой дом в селе Гвоздов Киевской области. На месте пожара уже работают пожарные, туда прибыли спасатели, добавляет агентство. К публикации в телеграм-канале прикреплена фотография горящего дома. Официальных сообщений о произошедшем не поступало. Согласно ресурсу оповещений о воздушных тревогах, в регионе вечером 9 апреля тревогу не объявляли.  28 марта мэр Киева Виталий Кличко сообщал о серии взрывов и пожаре в городе. Позднее он пояснил, что загорелся магазин в Святошинском районе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643314959a7947f0b811cb34

Sun, 09 Apr 2023 23:32:35 +0300