WP узнала о возможном приказе Остина пилотам США не приближаться к Крыму

Глава Минобороны США Ллойд Остин, вероятно, приказал пилотам американских ВВС не подлетать близко к Крыму. Об этом сообщила The Washington Post со ссылкой на попавшие в интернет секретные документы Пентагона и американской разведки. Так, на одном из документов была изображена карта Черного моря, на которой были обозначены районы, где могут летать разведывательные самолеты. Границы районов начинаются примерно в 19,3 км от Крыма, «что соответствует международному праву». На карте также есть вторая линия примерно в 80,4 км от берега с пометкой SECDEF Directed Standoff, что указывает на то, что «Остин, скорее всего, приказал американским пилотам держать самолеты подальше от полуострова», пишет издание. В другом документе говорится, что в период с 29 сентября 2022 года по 26 февраля 2023 года самолеты ВВС Франции и Великобритании совершали наблюдательные полеты над Черным морем. При этом ВВС США использовали беспилотники, в том числе RQ-4 Global Hawk, RQ-170 Sentinel и MQ-9 Reaper. В материалах уточнялось, что каждый месяц проводилось несколько таких полетов. Документ имеет гриф «секретно».  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/09/04/2023/643308f69a7947ed51a1e282

Sun, 09 Apr 2023 22:00:02 +0300