Власти Израиля заявили о «третьей мировой против радикального ислама»

Израиль, борясь с палестинской группировкой ХАМАС в секторе Газа, ведет «третью мировую войну» против радикального ислама, заявил в интервью Bild министр энергетики страны Исраэль Кац. «Мы участвуем в третьей мировой войне против радикального ислама. Вот почему речь идет не только об Израиле. Мне очень понятна приверженность Европы и США. Потому что это не только наша война. Война также идет внутри Европы. В радикальных сообществах», — сказал министр. По его словам, несмотря на финансовую и военную поддержку других стран, прямую войну с ХАМАС ведет только Израиль, который «принимает решения единолично». Министр пояснил, что американские авианосцы переброшены в регион для сдерживания Ирана и ливанского движения «Хезболла».  В ходе интервью Кац также раскритиковал действия генсека ООН Антониу Гутерриша, обвинив его в предвзятости и несоблюдении договоренности о гуманитарной помощи в обмен на освобождение заложников. «Когда генсек ООН приезжает на КПП «Рафах» и не говорит о заложниках, это ни с чем не сравнимое лицемерие», — сообщил он. «Он действует предвзято, а мы оказываем гуманитарную помощь, исходя из своих соображений и сохраняя свою безопасность», — подчеркнул Кац. После нападения ХАМАС на Израиль США отправили на Ближний Восток авианосцы «Джеральд Форд» и «Дуайт Эйзенхауэр» с ударными группами. ХАМАС назвал действия США «фактическим участием в агрессии» против палестинского народа. По последним данным ЦАХАЛ, боевики ХАМАС удерживают по меньшей мере 212 человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6536e4b39a79475188b36829

Tue, 24 Oct 2023 01:18:44 +0300