Иран сообщил о просьбе США не вмешиваться в войну в Газе

Вашингтон попросил Тегеран не вмешиваться в войну Израиля и ХАМАС, сообщил министр иностранных дел Ирана Хосейн Амир Абдоллахиян, его слова приводит агентство IRNA. По словам министра, США сообщили Ирану, что не хотят распространения боевых действий вне зоны палестино-израильского конфликта, а также просили страну «проявлять сдержанность». Он добавил, что американцы отправляли сообщения по меньшей мере дважды. Абдоллаиян добавил, что он обратился к российскому коллеге Сергею Лаврову с просьбой не допустить принятия в Совбезе ООН резолюции, противоречащей интересам Палестины. Аналогичную встречу министр провел с Китаем. Ранее США предложили Совбезу ООН свой проект резолюции, который не предусматривает прекращение огня. Среди его пунктов — осуждение ХАМАС, призыв к освобождению заложников и признание права Израиля на самозащиту.  После начала войны Израиля и ХАМАС иранская сторона неоднократно выступала в поддержку палестинского движения и грозила Израилю серьезными последствиями, если тот начнет наземную операцию в секторе Газа. 22 октября Reuters со ссылкой на иранских чиновников сообщил, что власти исламской республики оказались в затруднительном положении после начала эскалации конфликта. Если Иран останется в стороне от войны, то может потерять лидерство в регионе, однако любая крупная атака на Израиль может нанести Ирану серьезный ущерб и вызвать недовольство населения и экономический кризис.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6536df2b9a79472f077973f7

Tue, 24 Oct 2023 00:44:38 +0300