В США пилота обвинили в попытке отключить двигатели во время полета

Пилота Alaska Airlines, который летел в качестве пассажира на борту, обвинили в попытке нарушить работу двигателей, сообщает The New York Times со ссылкой на заявление авиакомпании. Мужчина находился на откидном сидении в кабине экипажа, которое сотрудники занимают, чтобы вернуться после рейса, уточняет газета. Рейс из Эверетта, штат Вашингтон, в Сан-Франциско, штат Калифорния, выполняла Horizon Air — дочерняя компания Alaska Airlines. Самолет экстренно сел в Портленде, штат Оригон, из-за «безуспешной попытки» пилота на откидном сидении нарушить работу двигателей. «Капитан и второй пилот быстро отреагировали, мощность двигателя не была потеряна, и экипаж без происшествий обеспечил безопасность движения самолета», — говорится в заявлении компании. В Alaska Airlines уточнили, что на борту находились четыре члена экипажа и 80 пассажиров. Полиция задержала 44-летнего пилота Джозефа Эмерсона. Ему предъявили обвинения в покушении на убийство, а также в создании угрозы для воздушного судна.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6536d49c9a794734ece6f289

Tue, 24 Oct 2023 00:02:45 +0300