В Швеции связали повреждения кабеля в Эстонию с «внешней силой»

Соединяющий Швецию и Эстонию подводный телекоммуникационный кабель был поврежден из-за внешнего фактора, заявил министр обороны Швеции Пол Йонссон, передает Ekstra Blaget. «Это внешний фактор, повлиявший на кабель, но мы не можем сейчас точно сказать, что это может означать», — сообщил министр.  О повреждении кабеля Йонссон сообщил 17 октября. Инцидент произошел в районе, где ранее был поврежден подводный газопровод Balticconnector между Финляндией и Эстонией.  Газопровод Balticconnector проходит по дну Балтийского моря от финского Инкоо до эстонского Палдиски. Balticconnector предоставляет Финляндии доступ к латвийским хранилищам природного газа в Инчукалнсе.  8 октября операторы газопровода — финский Gasgrid и эстонский Elering — зафиксировали падение давления в системе, после чего закрыли клапаны трубопровода. На следующий день глава финской компании Янне Грёнлунд заявил, что на ремонт понадобятся месяцы.  Представитель финской полиции Микко Симола сообщил 11 октября, что в районе утечки на Balticconnector обнаружили очевидные следы повреждения извне. 19 октября в Финляндии завершили осмотр газопровода. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал новость о повреждении тревожной и напомнил, что «опасные прецеденты по осуществлению терактов против объектов критической инфраструктуры на Балтике уже были созданы» — речь о взрывах на «Северных потоках» в сентябре 2022 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6536f5139a79471287ce8446

Tue, 24 Oct 2023 02:06:19 +0300