ЦАХАЛ сообщила об ударе по объектам «Хезболлы»

Армия обороны Израиля сообщила об ударах по инфраструктуре ливанской шиитской группировки «Хезболла», сообщила пресс-служба ЦАХАЛ. Среди пораженных объектов — военный комплекс, пост и наблюдательный пункт, говорится в заявлении. «Удары были нанесены в ответ на пуски ракет и противотанковых снарядов с территории Ливана сегодня, в понедельник [23 октября, — РБК]», — уточнили в израильской армии. За два часа до этого в ЦАХАЛ сообщили об ударе по «террористической ячейке» в районе Хар-Дова, которая пыталась запустить ракеты из Ливана в сторону израильской территории.  С 7 октября Израиль не раз подвергался обстрелам со стороны «Хезболлы» и в ответ начал сам наносить удары по военным объектам ливанской группировки. Власти Ливана подчеркивали, что страна не хочет войны, однако 21 октября израильская сторона заявила, что «Хезболла» «решила вступить в бой и расплачивается за это».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6536f0d49a7947610f7d602e

Tue, 24 Oct 2023 01:37:53 +0300