При атаке дрона на Тёткино пострадал местный житель

Беспилотник, запущенный Вооруженными силами Украины, сбросил взрывное устройство в приграничном поселке Тёткино Курской области, сообщил глава региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «Сегодня днем в поселке Тёткино Глушковского района с дрона ВСУ сброшено взрывное устройство», — написал он. Глава региона уточнил, что легкое ранение при взрыве получил местный житель. После оказания медицинской помощи врачи отпустили его домой.  Тёткино находится непосредственно у границы с Украиной, и сообщения об обстрелах этого поселка поступают регулярно. Старовойт 22 октября сообщил, что Тёткино частично остался без света после обстрела ВСУ. Взрывами была повреждена линия электропередачи. «Аварийные бригады приступили к восстановлению энергоснабжения», — написал он тогда.  По словам губернатора, при обстреле никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537e8d99a794784315afdba

Tue, 24 Oct 2023 19:11:36 +0300