Дом Анатолия Шария в Испании забросали коктейлями Молотова

Неизвестные бросили несколько бутылок с зажигательной смесью в дом украинского блогера Анатолия Шария в каталонской Таррагоне, сообщает El Diario. Издание не уточняет, был ли причинен зданию какой-либо ущерб. Сам Шарий опубликовал в своем Telegram видео, на котором видно, как бутылка коктейля Молотова попадает в дом и начинается пожар. По его словам, испанская полиция связывает случившееся с его недавним расследованием незаконного оборота наркотиков в Европе, к которому, по его версии, имеет отношение «украинский наркокартель». Как отмечает El Diareo, это не первое нападение на дом Шария с момента переезда блогера в Испанию три года назад. В октябре прошлого года в здание также бросили бутылку с зажигательной смесью. Это произошло после одной из первых публикаций Шарием материала о незаконном обороте наркотиков в Европе. Сам он рассказывал, что получал анонимные звонки по телефону с угрозами расправы.  Шарий покинул Украину еще при президентстве Виктора Януковича. Он последовательно выступал с критикой всех руководителей страны и создал канал на YouTube с 2,5 млн подписчиков. В Киеве требовали экстрадиции блогера, однако испанские власти украинский запрос отклонили. В 2019 году Шарий из-за рубежа создал на Украине партию, которую назвал своим именем. Ей не удалось пробиться в Верховную раду, однако на региональных выборах Партия Шария получила представительство в Одесском областном совете, в городских советах Одессы, Харькова, Запорожья, Николаева, Мариуполя. В марте 2022 года деятельность Партии Шария была приостановлена решением СНБО Украины. В июне того же года суд во Львове запретил деятельность партии.

https://www.rbc.ru/politics/24/10/2023/6537c9359a79477fff2c4403

Tue, 24 Oct 2023 17:08:19 +0300