Глава МИД Китая прилетит на переговоры в США

Госсекретарь США Энтони Блинкен проведет переговоры с министром иностранных дел Китая Ван И в Вашингтоне 26-28 октября, сообщила пресс-служба Госдепартамента. «Блинкен и Ван И обсудят ряд двусторонних, региональных и глобальных вопросов в рамках продолжающихся усилий по ответственному управлению американо-китайскими отношениями и поддержанию открытых каналов связи», — говорится в публикации. Последняя встреча Бликена и Ван И состоялась в июле 2023 года в Джакарте. Представитель Госдепа Мэттью Миллер назвал переговоры «частью продолжающихся усилий по поддержанию открытых каналов связи для прояснения интересов США по широкому спектру проблем».  16–17 сентября на Мальте состоялись переговоры советника по национальной безопасности администрации президента США Джейка Салливана и главы МИД КНР Ван И. Они обсудили двусторонние отношения, глобальную и региональную безопасность, конфликт на Украине. США и Китай договорились о дополнительном взаимодействии на высоком уровне, сообщили в Белом доме. Напряженность в американско-китайских отношениях появилась весной 2022 года, когда на Тайвань, который КНР считает частью своей территории, прибыли конгрессмены США. Китай неоднократно призывал США отказаться от контактов с тайваньскими властями, называя это «первой красной линией» в отношениях Пекина и Вашингтона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653716d79a7947916651dc63

Tue, 24 Oct 2023 04:45:26 +0300