Суд продлил домашний арест Блиновской до конца января

Налоговики решили провести еще одну проверку деятельности блогера Елены Блиновской за 2022 год, которую обвиняют в неуплате более 900 млн руб. налогов, сообщает ТАСС со ссылкой на адвоката Наталию Сальникова. «В отношении моей подзащитной Блиновской начата еще одна налоговая проверка за 2022 год», — сказала адвокат в Замоскворецком районном суде Москвы во время рассмотрения вопроса о продлении Блиновской домашнего ареста. В итоге суд продлил срок домашнего ареста Блиновской, следует из картотеки дел. Она останется под арестом до 26 января 2024 года уточнили РБК в пресс-службе суда. Срок действия меры пресечения истекал 26 октября. О продлении срока ареста Блиновской просило следствие. Ведомство объяснило ходатайство необходимостью допросить не менее 20 лиц в рамках дела. Кроме того, требуется продлить срок ареста имущества и провести экспертизу для уточнения неуплаченной суммы налогов, передает «РИА Новости» со ссылкой на заявление обвинителя. Блиновскую задержали 27 апреля при попытке пересечь российско-белорусскую границу. На следующий день суд отправил ее под домашний арест.  По версии следствия, блогер разделила свой бизнес на множество частей, чтобы платить налоги по упрощенной системе. Так она избежала уплаты налогов на 918 млн руб., считает СК. Защита настаивает на снижении этой суммы почти на 200 млн руб. Также Блиновскую обвиняют в отмывании 43 млн руб. Суд арестовал десятки счетов Блиновской, наличные деньги в разной валюте, автомобили, включая Bentley и Lamborghini, мотоцикл Harley, моторную лодку, снегоболотоход, гидроцикл и коллекционные монеты. Также по делу проходит муж Блиновской Алексей. Следствие считает его соучастником схем по уклонению от уплаты налогов и махинаций по отмыванию средств. Суд избрал ему меру пресечения в виде запрета определенных действий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653794519a7947182830c3d7

Tue, 24 Oct 2023 13:37:51 +0300