Финский производитель лифтов Kone ушел из России

Финская компания Kone, занимающаяся производством лифтов и эскалаторов, завершила уход из России, говорится в сообщении на ее сайте. Kone продала свое российское подразделение холдингу S8 Capital Армена Саркисяна, который ранее также купил российскую «дочку» другого производителя лифтов — Otis. Сделку уже согласовали российские регулирующие органы, ее сумму финский производитель не раскрыл. В России у Kone около 300 сотрудников.  В S8 Capital сообщили РБК, что сделка по покупке компании «ЛифтКоннект» включает приобретение ее сервисного портфеля (7 тыс. единиц оборудования), в том числе высокоскоростных лифтов в шести регионах России. 300 российских сотрудников Kone сохранят свои рабочие места, их переведут в сервисное подразделение Meteor Lift, которое будет заниматься обслуживанием лифтов. Общий сервисный портфель компании увеличился до 51,3 тыс. единиц, отмечается в сообщении. В S8 Capital добавили, что для качественного и безопасного ремонта будут использовать наработки в области поставок российских комплектующих и комплектующих из дружественных стран. После начала военной спецоперации России на Украине Kone объявила о временном прекращении поставок, а также сообщила, что временно прекращает прием новых заказов. Летом 2022 года производитель говорил, что продаст российский бизнес топ-менеджменту компании. Американская Otis в июле 2022-го продала свой российский бизнес компании Ice Development. В Минпромторге России пояснили, что «Айс Девелопмент» входит в периметр интересов S8 Capital. Холдинг развивает IT-решения в финсекторе, ретейле, телекоммуникациях, электронной коммерции и медиа, владеет распространителем гослотерей «Столото». В декабре «Отис лифт» сменила название на «Метеор лифт».

https://www.rbc.ru/business/24/10/2023/653762189a794745e1ffed8a

Tue, 24 Oct 2023 10:14:26 +0300