В Москве покончил с собой свидетель взрыва реактора на Чернобыльской АЭС

Один из свидетелей взрыва реактора на Чернобыльской АЭС Виктор Смагин покончил с собой в Москве, сообщил «МК» со ссылкой на свои источники. Источник РБК в правоохранительных органах подтвердил эту информацию. «Да, Виктор Смагин погиб. Суицид. Организована проверка», — рассказал собеседник РБК. Тело Смагина обнаружили под окнами многоэтажки. Очевидцы вызвали полицию и врачей скорой помощи, которые констатировали смерть. На столе в квартире мужчины нашли предсмертную записку, в которой он попросил прощения. Смагину было 75 лет.  По информации «МК», в 1986 году Смагин работал начальником смены на ЧАЭС, после взрыва реактора он принимал участие в ликвидации последствий катастрофы. Из-за радиации он заболел лучевой болезнью, всего Смагин перенес семь операций. За день до самоубийства он рассказал супруге, что нащупал еще несколько опухолей.  Авария на Чернобыльской АЭС произошла в ночь на 26 апреля 1986 года. На атомной электростанции взорвался реактор РБМК-1000 энергоблока № 4.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537e8739a79477fbfafd7dd

Tue, 24 Oct 2023 19:38:31 +0300