Папа римский удостоил Пашиняна рыцарского ордена Пия IX

Посланник папы римского Франциска в Армении архиепископ Жозе Авелино Бетанкур вручил премьер-министру Николу Пашиняну орден кавалера Большого креста папы Пия IX — одну из высших наград Святого престола, сообщила пресс-служба премьера. Пашиняна наградили «за вклад в укрепление связей между Арменией и Святым престолом». Премьер-министр отметил, что его страна заинтересована в последовательном развитии связей с Ватиканом. Он пожелал Бетанкуру, который завершил свою дипломатическую миссию в Армении, успехов в дальнейшей деятельности. Орден в 1847 году учредил папа Пий IX. Им награждают за заслуги перед католической церковью и обществом. Орден имеет три класса — большой крест, командор и рыцарь.  15 октября папа римский Франциск выступил в защиту монастырей и святых мест в Нагорном Карабахе. Он выразил надежду, что им будет «обеспечено уважение и защита» как части местной культуры, проявления веры и знака братства, «которое делает возможным совместное проживание, несмотря на различия». 1 октября Франциск призвал к налаживанию диалога между Арменией и Азербайджаном, выразив надежду на заключение соглашения для прекращения гуманитарного кризиса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537d8d79a7947529f7a4b06

Tue, 24 Oct 2023 18:13:55 +0300