Маск заявил о движении человечества к третьей мировой войне из-за США

Политика властей США приведет человечество к третьей мировой войне, заявил бизнесмен Илон Маск в ходе подкаста, который провел американский предприниматель Дэвид Сакс в соцсети X (Twitter). «Мы, не отдавая себе в этом отчета, движемся к третьей мировой войне, принимая одно глупое решение за другим», — сказал Маск (цитата по ТАСС). По его словам, политический курс, выбранный Вашингтоном, «вынуждает Россию и Иран вступать в союз с Китаем», который представляет собой внушительный противовес западным странам. Бизнесмен добавил, что в случае столкновения интересов двух сторон следует ожидать «масштабную битву», и в ней, по мнению Маска, у США не будет «явного преимущества в промышленной мощи». Он призвал Вашингтон отказаться от враждебной политики. «Это неразумно, и я думаю, что это приведет к огромному риску для цивилизации.  Не исключено, что мы никогда не оправимся от третьей мировой войны», — отметил Маск.  В докладе комиссии при конгрессе США, занимающейся вопросами американской стратегической концепции, говорится, что Соединенные Штаты должны укрепить свою обороноспособность и быть готовыми к возможной войне на два фронта — с Россией и Китаем. Доклад написали на фоне «вызывающего беспокойства» поведения двух стран в последнее десятилетие. Документ опубликовали 13 октября. Спустя два дня, 15 октября, президент России Владимир Путин заявил, что Москва и Пекин не создают военный союз. Он подчеркнул, что так поступают западные страны, добавив: «Мы все готовимся к войне».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537cfb29a79473b9ae66461

Tue, 24 Oct 2023 17:53:56 +0300