Google изменила работу карт, чтобы не мешать операции Израиля

Google отключил информацию о дорожной обстановке в Израиле и секторе Газа для своих приложений Maps и Waze, сообщили Bloomberg в корпорации. «Как мы делали это ранее в конфликтных ситуациях и в ответ на развивающуюся ситуацию в регионе, мы временно отключили возможность видеть ситуацию на дорогах в реальном времени и информацию о занятости из соображений безопасности местных сообществ», — заявили в Google. Там заверили, что карты по-прежнему будут строить маршруты с опорой на «текущие условия движения», но не ответили на вопрос, связано ли решение с просьбой от Израиля. Как выяснил Bloomberg, израильская армия направила соответствующую просьбу в Google, и именно это стало причиной корректировки работы картографического сервиса. Информация о дорожном движении в реальном времени может выявить передвижение израильских войск, поясняет агентство. Как пишет The Hill, аналогичное решение по просьбе ЦАХАЛ приняли в Apple для сервиса Apple Maps.  Google Maps уже отключали функцию для отслеживания загруженности дорог и различных мест и прежде, в частности — в зоне боевых действий после начала Россией военной операции на Украине. Корпорация приняла такое решение спустя три дня после начала полномасштабных боев, 27 февраля, после консультаций с властями. Израиль предупреждает, что проводит тщательную подготовку к наземной операции в секторе Газа в ответ на нападение боевиков ХАМАС на населенные пункты южной части страны 7 октября. Израильская сторона объявила, что планирует уничтожить группировку. США убеждают ее отложить операцию, пока не будет спасено большее количество захваченных боевиками израильтян.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/24/10/2023/653720d79a79470fb9e97246

Tue, 24 Oct 2023 05:08:10 +0300