Конгрессмен отправил коллегам бургеры и попросил избрать себя спикером

Кандидат на пост спикера палаты представителей от Республиканской партии Кевин Херн (штат Оклахома) отправил коллегам еду из McDonald's и попросил проголосовать за него, сообщает NBC. New York Post уточняет, что конгрессмены получили чизбургеры. «Мой 35-летний опыт работы в качестве бизнес-лидера делает меня обладающим уникальной квалификацией для руководства разнообразной республиканским собранием и обеспечения того, чтобы мы перестали работать в условиях постоянного кризиса», — написал Херн. Чтобы занять должность, кандидат должен получить 217 голосов в палате представителей, в которой республиканцы занимают 221 место. Ранее Херн был владельцем нескольких заведений сети McDonald's, уточнил телеканал. NYP пишет, что его прозвали «Макконгрессмен».  С 3 октября пост исполняющего обязанности спикера палаты представителей занимает Патрик Макгенри, в этот день предыдущий спикер Кевин Маккарти ушел в отставку. Поводом для этого стало сотрудничество республиканца с демократами для избежания шатдауна (приостановки работы правительства из-за несогласования бюджета). За два с половиной часа до наступления шатдауна президент США Джо Байден подписал проект бюджета на 45 дней, в который не вошли деньги на помощь Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65370b729a7947552e1aa2c0

Tue, 24 Oct 2023 04:05:49 +0300