Кремль объяснил необходимость поправок в закон о выборах президента

Поправки в закон о выборах президента необходимы в связи с «особенной ситуацией», в том числе в новых регионах России, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Определенная особенная ситуация, в том числе в наших новых регионах, требует дополнительных законодательных инициатив и решений, вот, собственно, что и происходит», — сказал он в ответ на вопрос, как в Кремле оценивают работу законодателей над поправками. При этом Песков отметил, что дата выборов еще не назначена, но «они приближаются и в любом случае состоятся».  Накануне, 23 октября, в Госдуме поддержали дополнительные поправки в закон о выборах президента. Одна из поправок касается проведения голосования в регионах, где действует военное положение. Выборы главы государства в случае введения военного положения на части территории страны могут проводиться там в соответствии со ст. 10.1 закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации». Статья предусматривает, что ЦИК может отложить выборы, если их подготовка и проведение представляют угрозу жизни и здоровью граждан России. При этом замглавы ЦИК Николай Булаев рассказал, что решение о проведении выборов президента в субъектах России, где введено военное положение, будет приниматься «после того, как будут назначены выборы президента и приняты соответствующие поправки в федеральные законы». Законопроект, который уточняет положения закона о выборах президента России, группа сенаторов и депутатов внесла в Госдуму 5 октября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65378de69a79474939216d2f

Tue, 24 Oct 2023 13:42:05 +0300