Шри-Ланка начала выдавать россиянам бесплатные визы

Кабинет министров Шри-Ланки одобрил выдачу бесплатных виз россиянам и гражданам еще шести стран, решение вступает в силу «немедленно», написал в X (ранее — Twitter) глава МИД страны Али Сабри. Бесплатные визы смогут получить граждане Индии, Китая, России, Малайзии, Японии, Индонезии и Таиланда. Проект запустят в пилотном режиме, он будет действовать до 31 марта.  Ранее оформление ланкийской визы обходилось россиянам в $50–60 или 3050 руб. в зависимости от способа обращения за документом. Дети до 12 лет получали визу бесплатно. Подать заявку на визу можно электронно через специальный портал, по прибытии и при личном обращении в посольство в Москве. В октябре ланкийское издание Daily Mirror сообщило, что власти страны намерены отменить визовый сбор для граждан пяти стран, которые чаще других посещают остров. Министр туризма Шри-Ланки Харин Фернандо сказал газете, что он вместе с министром общественной безопасности Тираном Аллесом представил соответствующий документ правительству для утверждения. Министр предложил ввести послабления для туристов из Китая, России, Индии, Таиланда и Индонезии, отменив для них консульский сбор. «Им придется получать визы при посещении Шри-Ланки, но плата взиматься не будет», — уточнял Фернандо. Требование оформлять ланкийские визы оставят в силе, исходя из соображений безопасности, пояснял он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65374ce99a794741fd89e82d

Tue, 24 Oct 2023 09:43:00 +0300