Ученые указали на риски сбоев жизнеобеспечения в 16 регионах из-за погоды

В последнюю неделю октября в 16 регионах России возможны сбои в работе систем жизнеобеспечения из-за порывов ветра до 23 м/с и сильных осадков, сообщил Всероссийский научно-исследовательский институт по проблемам гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций МЧС России (ВНИИ ГОЧС). Сильный ветер и осадки до 30 мм ожидаются в Камчатском крае, Магаданской области и Чукотском автономном округе. Во второй половине недели ученые прогнозируют подобную погоду в Приморском и Алтайском краях, в Кемеровской, Курганской, Свердловской, Тюменской, Челябинской и Калининградской областях, в республиках Алтай, Тува и Хакасия, а также на юге Хабаровского и Красноярского краев. В отдельных районах Приморского, Хабаровского и Забайкальского краев, Бурятии и Амурской и Астраханской областях с «высокой вероятностью» могут появится «единичные очаги» природных пожаров, отметили во ВНИИ ГОЧС. На юге острова Сахалин, в Крыму и Краснодарском крае существуют риски подтоплений низменных мест.  Ранее, 22 октября, научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд заявил о наступлении предзимья в европейских регионах России. Жителей европейской части России ожидает переменчивая погода — частые периоды похолодания, потепления, много облачности и осадков из-за барических депрессий, рассказал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65375e8a9a79475431acde8b

Tue, 24 Oct 2023 09:42:34 +0300