В ВМС Украины заявили о планах разрушить Крымский мост, когда потребуется

Крымский мост «будет разрушен тогда, когда этого потребует ситуация», заявил представитель ВМС Украины Дмитрий Плетенчук, передает «Укринформ». «Этот мост, конечно, будет разрушен, но он будет разрушен тогда, когда этого потребует ситуация. Разрушать мост, чтобы поднять настроение, нет смысла», — сказал он. Он пригрозил, что «это будет сделано», когда «нужно будет обрезать логистические хвосты Крыма».  Осенью 2022 года и летом этого на Крымском мосту произошли два взрыва. В прошлом октябре на Крымском мосту взорвался грузовик, загорелись цистерны с топливом из следовавшего на полуостров железнодорожного состава. По данным властей, повреждения получили два автомобильных пролета, погибли три человека. В ночь на 17 июля на Крымском мосту произошел еще один взрыв, одна ветка автомобильной дороги из двух покосилась, но опоры моста остались стоять. Погибли два человека — супружеская пара, которая направлялись на отдых в Крым вместе с дочерью-подростком. Движение по мосту по всем четырем полосам вновь запустили в октябре. До этого оно осуществлялось в реверсивном режиме. Зампред Совбеза Дмитрий Медведев после взрывов на мосту призвал использовать «только язык силы», «персональные и совсем негуманные методы». В Кремле заявили, что «обеспечение безопасности Крымского моста требует самых тщательных мер и проверочных мероприятий, которые выполняют наши соответствующие органы». Президент Владимир Путин назвал взрыв очередным террористическим актом и заявил, что ждет конкретных предложений по усилению безопасности инфраструктурного объекта.

https://www.rbc.ru/politics/24/10/2023/6537b3049a7947a11a24d02f

Tue, 24 Oct 2023 15:48:25 +0300