В Петербурге в ДТП с пожаром попал грузовик с газовыми баллонами. Видео

В Санкт-Петербурге на кольцевой автодороге в ДТП попала машина с газовыми баллонами, сообщили РБК в пресс-службе управления МЧС по Ленобласти. «В 9:57 поступило сообщение о столкновении легкового автомобиля и «Газели» (съезд с КАД на проспект Культуры), в результате столкновения разгерметизировались три баллона с пропаном, в результате чего загорелся легковой автомобиль», — рассказали в ведомстве. Грузовик перевозил 31 баллон с пропаном, написала «Фонтанка». После аварии некоторые баллоны разлетелись по дороге, образовалось несколько очагов возгорания. Авария произошла на съезде в поселок Бугры, возле гипермаркета «Лента». По предварительной информации, никто не пострадал, уточнили РБК в МЧС. На месте происшествия работают 19 человек и три единицы техники.  22 октября на Ленинском проспекте в Москве загорелся автобус. В результате возгорания никто не пострадал. Ранее, 21 октября, шесть легковых машин и грузовик столкнулись на трассе М-5 «Урал» в Подмосковье, пострадал один человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653785b59a794775e5af9c5e

Tue, 24 Oct 2023 13:25:16 +0300