Таможенники задержали украинку с миллионом гривен на теле

В Псковской области таможенники задержали украинку с более чем миллионом гривен в нательных поясах, сообщила Федеральная таможенная служба (ФТС) в своем телеграм-канале. Женщина на легковом авто пыталась выехать в Латвию, на границе ее остановили таможенники. Инспекторам она предъявила часть денег в эквиваленте, который не превышает допустимую к вывозу норму. «Таможенники нашли в салоне сумку с 200 тыс. украинских гривен. А после еще более 924 тыс. гривен и $2,6 тыс., которые женщина спрятала на себе в двух черных нательных поясах», — уточнили в ФТС. Сумку гражданка Украины спрятала под сиденьем. Женщина призналась, что хотела провезти валюту под широким платьем. В ФТС отметили, что после этого сотрудники правоохранительных органов возбудили уголовное дело. Теперь украинке грозит крупный штраф или ограничение свободы на срок до двух лет. Без таможенной декларации из России можно наличными вывезти до $10 тыс. по курсу Центробанка в день вывоза.  5 октября сотрудники Центральной почтовой таможни задержали инженера оборонно-промышленного комплекса, который организовал канал контрабанды военной продукции в Японию, США и страны Европы. По данным ФТС, он отправил более 500 посылок на сумму 31 млн руб. В отношении мужчины возбудили 12 уголовных дел, в том числе за контрабанду военной техники. Его посадили под домашний арест.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537b5729a794744e1b51195

Tue, 24 Oct 2023 15:35:52 +0300