Макрон предложил коалиции против ИГ бороться с ХАМАС

Президент Франции Эмманюэль Макрон предложил международной коалиции, которая была создана для борьбы с террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) бороться также и с палестинской группировкой ХАМАС, сообщает Reuters. «Франция готова к тому, чтобы международная коалиция против ИГ, в которой мы принимаем участие для проведения операций в Ираке и Сирии, также боролась и с ХАМАС», — сказал Макрон на встрече с премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху в Тель-Авиве. Президент Франции не уточнил, каким образом коалиция может быть задействована в палестино-израильском конфликте. Макрон также отметил, что борьба с ХАМАС «должна быть беспощадной, но не без правил».  Нетаньяху прямо не ответил на предложение французского президента. Премьер-министр во время встречи с Макроном назвал войну с ХАМАС битвой между «свободным миром» и «осью зла» и заявил, что эта борьба — «битва каждого», а не только Израиля. Международная коалиция по борьбе с ИГ была создана в 2014 году. В нее вошли несколько десятков стран во главе с США.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537bf4e9a7947c28009f14e

Tue, 24 Oct 2023 16:40:43 +0300