Кремль заявил об ограниченном потенциале Запада по выпуску боеприпасов

Страны Запада обладают ограниченными возможностями по выпуску боеприпасов и организация этого процесса требует значительных материальных и временных затрат, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «В прикладном плане здесь нужна оценка наших специалистов. Но в целом потенциал коллективного Запада по производству боеприпасов ограничен, требуется немало времени на мобилизацию ресурсов», — сказал он. Песков отметил, что в связи с этим «возникают определенные точки напряжения». Так он прокомментировал слова премьер-министра Украины Дениса Шмыгаля о том, что запасы боеприпасов в мире истощились. «У нас огромный дефицит боеприпасов не только в Украине, но и во всем мире», — сказал Шмыгаль.  «Мы понимаем, что надо производить их здесь, в Украине, потому что во всем мире они закончились, [запасы] истощились. Все склады пусты», — отметил он.  Однако, по словам одного из собеседников издания, Украина не сможет быстро перепрофилировать производство на выпуск снарядов, в том числе из-за глобальной «нехватки пороха». Москва неоднократно осуждала поставки военной помощи с Запада на Украину и заявляла, что они не способны повлиять на успех спецоперации, однако будут способствовать затягиванию конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65378e669a7947f511d355f0

Tue, 24 Oct 2023 13:35:57 +0300