В авто из кортежа президента Польши после поездок на Украину нашли маячок

Сотрудники Службы госохраны Польши нашли устройство слежения в одной из машин канцелярии президента страны, Анджея Дуды, сообщает tvn24 со ссылкой на источник в охране главы государства. Эту машину включали в кортеж Дуды во время поездок на Украину. Устройство позволяло отслеживать местоположение автомобиля в режиме реального времени. Tvn24 подчеркивает, что речь не идет о лимузине президента. «Выяснилось, что эта машина могла ездить с этим устройством несколько месяцев и за это время ее часто включали в кортеж президента, в том числе во время его поездок по Украине, — рассказал собеседник издания. Кортеж президента, пояснил он, обычно состоит в из трех автомобилей — так называемых основная машина, в которой едет глава государства, и две машины охраны — одна спереди, другая сзади. Но кроме них, с согласия службы охраны, в колонну могут быть включены и другие автомобили, например, чиновников канцелярии президента.  Маячок обнаружили специалисты службы безопасности, когда они в соответствии с плановыми процедурами проверяли, не заложено ли в машине взрывное устройство. Пресс-служба канцелярии президента в ответ на вопросы издания указала, что «не комментирует вопросы, связанные с обеспечением безопасности президента Республики Польша». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/24/10/2023/6537dccf9a794794f3a83f21

Tue, 24 Oct 2023 18:14:31 +0300