Минобороны сообщило об ударах по безэкипажным катерам ВСУ в Черном море

В северной части Черного моря около 4:00 мск были обнаружены три украинских безэкипажных катера, сообщает Минобороны. «По району обнаружения безэкипажных катеров нанесено огневое поражение противодиверсионными ракетно-бомбовыми комплексами», — говорится в сообщении.  В ночь на 24 октября губернатор Севастополя Михаил Развожаев написал в телеграм-канале, что Черноморский флот отражает возможную атаку «подводных диверсионных сил и средств противника» на внешнем рейде. В прошлый раз Минобороны сообщало об обнаружении и уничтожении морского дрона ВСУ в акватории Черного моря 17 октября. 6 октября в северо-западной части акватории был уничтожен безэкипажный катер, следовавший в сторону Крымского полуострова.

https://www.rbc.ru/politics/24/10/2023/653754d69a794756fefac108

Tue, 24 Oct 2023 09:50:51 +0300