Бывший глава МИДа Цинь Ган лишился второго поста в руководстве Китая

Председатель Китая Си Цзиньпин снял экс-главу МИДа Цинь Гана с поста члена Госсовета страны, сообщило Центральное телевидение страны. «Снять Цинь Гана с поста государственного советника», — говорится в приказе китайского лидера. Этим же документом глава Китая отправил в отставку министра обороны Ли Шанфу. И Цинь Ган, и Ли Шанфу долгое время не появляются на публике. Агентство Reuters сообщило, что последний находится под следствием по делу о коррупции при закупке военного оборудования. Последние мероприятия, в которых лично участвовал Цинь Ган — встречи с российским замминистра иностранных дел Александром Руденко и шриланкийским министром иностранных дел Мохамедом Али, прошли 25 июня. В министерстве объяснили его отсутствие на международном саммите АСЕАН, который прошел 13–14 июля, ухудшившимся состоянием здоровья.  Спустя месяц, 25 июля, парламент Китая снял дипломата с должности главы МИДа. Цинь Ган возглавил внешнеполитическое ведомство в декабре 2022 года, покинув должность посла в США. Одновременно с Цинь Ганом из публичного поля пропала гонконгская телеведущая Фу Сяотянь. В ноябре 2022 года она родила сына, после чего в Twitter (нынешнее название соцсети — X) появились три изображения: совместный снимок с Цинь Ганом, фотография себя с младенцем и еще одна — с частным самолетом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537ba5f9a79473b6c14de8b

Tue, 24 Oct 2023 16:19:51 +0300