Telegram заблокировал канал ХАМАС в приложении для Android

Администрация мессенджера Telegram удалила с платформы каналы палестинской группировки ХАМАС и ее военного крыла, Бригад «Аль-Кассам», пишет The Jerusalem Post. Каналы стали недоступны для пользователей вечером 22 октября, отмечает издание. «Доступ к некоторым из каналов, на которые вы подписаны, может быть ограничен в вашей версии Telegram в соответствии с правилами Google Play», — говорится в сообщении, которое Telegram разослал подписчикам каналов. В администрации мессенджера уточнили, что пользователи могут скачать версию приложения без цензуры с сайта Telegram в обход магазина приложений Google. Кроме того, каналы остались доступны и на других платформах, уточнила администрация мессенджера. Однако корреспондент РБК убедился, что канал ХАМАС недоступен и в десктопной версии мессенджера.  РБК направил запрос в пресс-службу Telegram. Создатель Telegram Павел Дуров отказывался удалить каналы, связанные с группировкой. По его мнению, этот шаг «рискует усугубить и без того тяжелую ситуацию». Он усомнился, что Telegram можно использовать для значительной помощи пропаганде. Дуров напомнил, что группировка предупредила жителей Ашкелона через платформу о необходимости покинуть район перед ракетным обстрелом. После начала войны между Израилем и ХАМАС блокировать публикации ХАМАС и в его поддержку решила американская Meta Platforms (признана экстремистской организацией в России, принадлежащие ей соцсети Facebook и Instagram заблокированы). Аккаунты, связанные с ХАМАС, также удаляют в Х (бывшая Twitter), а YouTube и TikTok удаляли видео со сценами жестокости и дезинформацией, писала The New York Times.

https://www.rbc.ru/politics/24/10/2023/65377be69a794775703b8a22

Tue, 24 Oct 2023 11:57:38 +0300