Минобороны сообщило о трех сбитых за сутки украинских самолетах

Силы ПВО сбили два украинских истребителя МиГ-29 и учебно-боевой самолет Л-39, сообщило Минобороны в своем телеграм-канале. «Средствами противовоздушной обороны в районах города Красноармейск Донецкой народной республики и Канатово Кировоградской области сбиты два украинских самолета МиГ-29», — говорится в сообщении. Самолет Л-39 был сбит в Днепропетровской области. Минобороны также отчиталось об уничтожении 44 беспилотников в ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областях.  20 октября Минобороны сообщило о семи сбитых за сутки украинских самолетах МиГ-29. За день до этого военное ведомство отчиталось о сбитых российскими военными истребителе МиГ-29, штурмовике Су-25 и вертолете Ми-8 армии Украины. 16 октября ведомство сообщило, что силы ПВО сбили два истребителя МиГ-29 и один штурмовик Су-25 Воздушных сил Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537aa1c9a7947b4dd7706fe

Tue, 24 Oct 2023 14:47:53 +0300