В Крыму нашли фрагменты неразорвавшейся ракеты Storm Shadow

На севере Крыма были обнаружены фрагменты неразорвавшейся ракеты. Как сообщил РБК источник в региональном управлении МВД и подтвердил источник в территориальном отделе полиции, речь идет о британской Storm Shadow. Обломки были найдены в Красноперекопском районе Крыма. Когда именно там упала ракета, пока не установлено. Никаких строений в окрестностях не разрушено. В июне обломки ракеты Storm Shadow нашли около Чонгарского моста между Херсонской областью и Крымом. Украинские военные нанесли удар по нему 22 июня. На месте нашли фрагменты с маркировкой производителя франко-британских ракет SCALP/Storm Shadow. РБК направил запрос в пресс-службу Министерства обороны России, МВД России по Республике Крым.  В Донецке ранее обнаружили сбитую, но практически не поврежденную ракету РСЗО Himars. Ее отправили на изучение в Москву. Ракеты Storm Shadow/SCALP — совместная разработка Великобритании и Франции. Украинская армия использует их с мая. Дальность полета ракет составляет порядка 250 км, способ запуска — с самолета.

https://www.rbc.ru/politics/24/10/2023/65379a719a7947126484e387

Tue, 24 Oct 2023 16:19:15 +0300