«Яндекс» объединил четыре сервиса в одно бизнес-направление

«Яндекс» создал новое бизнес-направление — электронной коммерции — и объединил в него сервисы «Маркет», «Еда», «Лавка» и «Маркет Деливери», сообщила компания в пресс-релизе, поступившем в РБК. Команды сервисов объединятся и будут развивать их совместно, усилив их «технологическую интеграцию». В рамках нового направления планируется создание сквозных рекомендательных алгоритмов, по которым персональные подборки товаров для пользователей будут формироваться на основе их предыдущих покупок на разных площадках «Яндекса». Кроме того, сервисы будут использовать логистическую инфраструктуру друг друга, за счет чего пользователи получат более удобные способы доставки заказов. Направление электронной коммерции возглавит Роман Маресов, который раньше отвечал за сервисы «Яндекс.Еда» и «Маркет Деливери».  14 сентября «Яндекс» запустил новый сервис оплаты смартфоном по NFC или QR-коду — обновленную систему Yandex Pay, которая позволяет оплачивать товары в магазинах в офлайн-режиме. Оплата доступна для устройств на базе Android.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65377cdd9a7947648604afd5

Tue, 24 Oct 2023 12:03:47 +0300