Роскомнадзор не увидел предпосылок для разблокировки Instagram

Предпосылки для снятия блокировки с соцсетей Instagram и Facebook (принадлежат корпорации Meta, которая признана в России экстремистской и запрещена) в России не просматриваются, сообщил глава Роскомнадзора Андрей Липов. «На сегодняшний день предпосылок для этого нет», — цитирует его ТАСС. Instagram и Facebook в России заблокирован марта прошлого года, Тверской суд признал Meta, Facebook и Instagram экстремистскими и запретил их деятельность.  C таким требованием обратилась Генпрокуратура после публикации скриншота внутренней рассылки пресс-секретарем Meta Энди Стоуном. В ней говорилось, что компания временно сняла запрет на публикацию призывов к насилию в отношении российских военнослужащих, участвующих в специальной военной операции на Украине, и руководителей России и Белоруссии. Позже в компании пояснили, что подобные призывы разрешены только в адрес военных, а по отношению обычных российских граждан они по-прежнему считаются недопустимыми. Тогда же в России заблокировали Twitter. Роскомнадзор объяснял ограничение доступа к соцсети «распространением площадкой недостоверной общественно значимой информации по тематике специальной военной операции на Украине». Весной депутаты из всех фракций Госдумы подписали обращение к генеральному прокурору Игорю Краснову с просьбой рассмотреть возможность разблокировки Twitter, который в октябре купил Илон Маск. Однако в Роскомнадзоре оснований для такого шага не увидели, поскольку соцсеть так и не удалила запрещенные материалы, включая фейки о спецоперации.

https://www.rbc.ru/politics/24/10/2023/6537c50b9a794751f38bdc83

Tue, 24 Oct 2023 18:16:50 +0300