В Перми задержали семь рейсов после выезда самолета за пределы полосы

В пермском аэропорту Большое Савино после закрытия аэродрома задерживаются семь рейсов на вылет, сообщила пресс-служба аэропорта в телеграм-канале. К 8:00 мск из аэропорта не могли вылететь рейсы в Баку, Сочи, Москву (два самолета), Анталью, Санкт-Петербург и Махачкалу. Сейчас, по данным с сайта воздушной гавани, задерживаются шесть рейсов на вылет и два на прилет. Один из двух самолетов (рейс ЮТ-205) должен был прибыть в Пермь из Сургута. Борт перенаправили в аэропорт Екатеринбурга.  Перебои в работе аэропорта начались после того, как утром 24 октября самолет Boeing 737 авиакомпании Smartavia выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы при посадке. Самолет выполнял рейс 5Н 583 из Санкт-Петербурга, на борту находились 186 пассажиров и шесть членов экипажа. Никто из них не пострадал. Всех пассажиров доставили в аэропорт, а аэродром временно закрыли. Как сообщила Уральская транспортная прокуратура, причиной выезда самолета за пределы полосы могли стать неблагоприятные погодные условия. Ведомство начало проверку по факту произошедшего.  К 8:35 мск закрытый аэродром Большое Савино возобновил прием и отправку рейсов, аэропорт вернулся к работе в штатном режиме. Самолет Smartavia отбуксировали на стоянку, а задержанные рейсы начали готовить к отправке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65375d039a7947419855bc9a

Tue, 24 Oct 2023 09:39:03 +0300