ЦАХАЛ заявила об ударах по 400 объектам ХАМАС

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) за сутки нанесла удары более чем по 400 объектам палестинской группировки ХАМАС, сообщила пресс-служба армии в телеграм-канале. Израильские военные нанесли удары по объектам инфраструктуры, плацдармам и командным центрам группировки. Кроме того, под авиаудар попала шахта оперативного туннеля, по которому боевики ХАМАС получали быстрый доступ к береговой линии. В результате удара были убиты несколько командиров ХАМАС. ЦАХАЛ также уничтожила боевиков группировки, которые готовили ракетный обстрел в тылу Израиля, говорится в сообщении.  20 октября Армия обороны Израиля заявила об ударах более чем по 100 объектам ХАМАС за ночь. Тогда были уничтожены склады оружия, десятки оперативных командных центров и подземный туннель. Израильские военные также нейтрализовали подразделение воздушных сил ХАМАС и уничтожили вооружение, которое боевики группировки хранили в мечети.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653757669a7947795dbba28a

Tue, 24 Oct 2023 09:38:48 +0300