Самолет Smartavia выкатился за пределы полосы при посадке в Перми

В аэропорту Перми самолет Boeing 737 авиакомпании Smartavia, прилетевший рейсом 5Н 583 из Санкт-Петербурга, выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы. Об этом сообщается в телеграм-канале аэропорта. Инцидент произошел в 6:30 по местному времени (4:30 мск). На борту находились 186 пассажиров и шесть членов экипажа, никто не пострадал.  «Пассажиры доставлены в аэровокзал. Специалистами наземных служб аэропорта решается вопрос об эвакуации воздушного судна на стоянку», — говорится в сообщении. Сейчас аэродром Большое Савино закрыт.  По предварительным данным, причиной инцидента стали неблагоприятные погодные условия, сообщает Уральская транспортная прокуратура. Ведомство начало проверку. В сентябре в пермском аэропорту за пределы полосы выкатился самолет Boeing 737-800 турецкой авиакомпании AnadoluJet, прибывший рейсом TK 3964, пострадавших тогда также не было. По данным Уральской транспортной прокуратуры, воздушное судно, выполнявшее рейс из Антальи, выехало за пределы полосы на 50 м. На борту находились 174 пассажира, в том числе 26 детей, и семь членов экипажа. Самолет был отбуксирован на стоянку. Аэропорт на время закрывался.

https://www.rbc.ru/society/24/10/2023/653745bf9a79476c3e9a90b6

Tue, 24 Oct 2023 09:51:21 +0300