На Украине упразднили понятие «поселок городского типа»

Президент Украины Владимир Зеленский подписал законопроект, упраздняющий нормы административно-территориального деления времен СССР, убрав понятие «поселок городского типа», сообщил депутат парламента Ярослав Железняк. По словам депутата, проект предлагает убрать действующее с 1981 года «советское регулирование вопросов административного территориального устройства, установить четкие процедуры отнесения населенных пунктов к категории городов» и поселков. «Инициатива отменяет понятие «поселок городского типа» (ПГТ). Вместо этого вводится новое понятие — «поселение», — отметил Железняк.  После начала военной операции украинские власти стали массово менять «российские» топонимы и сносить памятники, посвященные СССР или имеющие отношение к России. Кампания декоммунизации на Украине, также связанная с переименованиями улиц и городов, началась в 2014 году. Минкультуры Украины создало специальный Совет по вопросам дерусификации, декоммунизации и деколонизации, который занимается координацией «демонтажа или переноса памятников и других объектов советского прошлого». За последние годы в стране сменили названия десятки городов и населенных пунктов, сотни улиц и площадей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537f1ab9a7947f8852ec559

Tue, 24 Oct 2023 20:02:01 +0300