МВД раскрыло масштабы наркопреступности среди мигрантов

Каждое четвертое преступление, которое совершают мигранты в России, связано с наркотиками. Об этом заявил глава МВД Владимир Колокольцев на заседании ведомственной коллегии по вопросам противодействия незаконной миграции и пресечения правонарушений со стороны иностранных граждан. Мигрантов, по словам Колокольцева, все чаще втягивают в наркобизнес. «Как следствие, сегодня с наркотиками связано каждое четвертое уголовное деяние выходцев из других стран. Еще два года назад — каждое восьмое. При этом не единичны факты организации ими наркосообществ, включая межрегиональные, а также подпольных лабораторий», — сказал министр. В декабре 2022 года глава МВД заявил о росте преступности среди мигрантов. Он привел данные, по которым 80% всех уголовных преступлений мигрантов связаны с наркотиками.  В России за весь 2022 год изъяли 31 т наркотиков. Это на треть больше, чем в 2021 году, рассказал Колокольцев в марте. За тот же период в стране зарегистрировали 173 тыс. преступлений, связанных с оборотом запрещенных веществ, и более 75 тыс. лиц их совершивших. С января по август 2023 года в России изъяли более 17,5 т наркотиков, следует из статистики МВД. За тот же период в сравнении с предыдущим годом число преступлений, совершенных с целью сбыта наркотических веществ, выросло на 17%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537a5019a794786554d2b18

Tue, 24 Oct 2023 14:46:07 +0300