Губернатор объяснил работу ПВО в Ростове

В Ростове-на-Дону сработала ПВО, система сбила воздушные цели над зоной спецоперации, сообщил в телеграм-канале губернатор Ростовской области Василий Голубев. Установки сработали около 8:08 по местному времени (совпадает с мск), написал глава региона. «Отработали успешно по воздушным целям в зоне СВО, за пределами Ростовской области», — сообщил Голубев и призвал жителей области сохранять спокойствие. Ранее портал 161.ru сообщил, что над северной частью города (районы Суворовский, Северный и Военвед) прозвучали два взрыва в течение одной минуты. Издание показало видео от очевидцев, на котором в небе видны инверсионные следы.  Накануне Голубев также писал, что силы ПВО региона сбили несколько воздушных целей в зоне спецоперации. Ростовская, Белгородская, Брянская области и другие приграничные регионы России неоднократно подвергались обстрелам и атакам дронов со стороны Украины после начала военной операции. С октября 2022 года по решению президента Владимира Путина в приграничных регионах действует режим среднего уровня реагирования. Он предусматривает усиление охраны общественного порядка, особый режим работы гособъектов, объектов связи, транспорта и типографий, ограничения на въезд и выезд людей, а также досмотры автотранспорта.

https://www.rbc.ru/politics/24/10/2023/653756bd9a794726ff9adb48

Tue, 24 Oct 2023 09:34:39 +0300