Песков в ответ на слова Трампа о краже рассказал о «прекрасной ракете»

У России есть «своя прекрасная ракета» — и не одна, заявил журналистам пресс-секретарь Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. Так он прокомментировал слова экс-президента США Дональда Трампа о том, что Россия похитила американские чертежи и построила «супер-пупер-ракету». «Я затрудняюсь сказать, укладывается ли наша ракета в понимание господина Трампа как «супер-пупер». Но хорошая ракета, не имеющая пока аналогов в мире, и причем не одна», — добавил пресс-секретарь. О краже чертежей американской «супер-пупер-ракеты» Трамп заявил накануне, выступая в Нью-Гэмпшире. По его словам, «засекреченные чертежи» украли в период президентства Барака Обамы (2009–2017 годы).  «Супер-пупер» Трамп ранее называл гиперзвуковую ракету, которая, по его утверждению, будет в 17 раз быстрее той, что считается самой быстрой в мире, и сможет поражать цели на расстоянии 1,6 тыс. км. CNN писал, что ракету испытали в марте 2020 года. Официальный представитель МИДа Мария Захарова указала, что Соединенные Штаты заявляют о наличии у них ракет, о которых «даже никто подумать не может». Пока гиперзвуковые разработки в Соединенных Штатах находятся на стадии испытаний. Россия разработала несколько гиперзвуковых ракет — «Циркон» морского базирования, «Кинжал» воздушного базирования и «Авангард» шахтного базирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653792e39a7947413a98a7c7

Tue, 24 Oct 2023 13:20:06 +0300