Ученые «увеличили» минимальный возраст Луны на 40 млн лет

Ученые установили, что возраст Луны составляет по меньшей мере 4,46 млрд лет, что на 40 млн лет больше, чем считалось ранее. Результаты исследования опубликовал журнал Geochemical Perspectives Letters. Ученые исследовали образец лунной породы, который был найден во время миссии «Аполлон-17» в 1972 году, методом атомно-зондовой томографии. Они изучили циркон — минерал, который содержится в недрах Луны, и построили трехмерную карту атомов, объяснил журнал National Geographic. Проанализировав структуру кристалла, ученые смогли определить возраст спутника Земли. По информации издания, ученые получили эти результаты еще в 2021 году, однако столкнулись с критикой в научном сообществе. После этого они провели исследование с помощью более тонкого ионного зонда и подтвердили результат — возраст Луны составляет не менее 4,46 млрд лет.  Согласно общепринятой теории гигантского столкновения, Луна возникла в результате удара о Землю объекта размером с Марс. По результатам нового исследования столкновение произошло в течение 110 млн лет после образования Солнечной системы.   В 2017 году ученые Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе выяснили, что возраст Луны составляет по меньшей мере 4,51 млрд лет. Это на 40–140 млн лет больше, чем считалось до этого. Результаты исследования основывались на анализе образцов циркона, собранных в 1971 году миссией «Аполлон-14».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537a0549a7947299d56e4e3

Tue, 24 Oct 2023 15:58:10 +0300