Трамп по ошибке назвал Орбана главой Турции

Бывший президент США Дональд Трамп по ошибке назвал премьер-министра Венгрии Виктора Орбана президентом Турции во время выступления в штате Нью-Гэмпшир. Трансляцию вел телеканал C-SPAN. «Есть такой человек, Виктор Орбан. Слышали о нем? Это один из сильнейших лидеров в мире. Он — лидер Турции», — заявил Трамп. Однако спустя минуту бывший президент исправился и назвал Орбана лидером Венгрии.  Трамп регулярно высмеивает нынешнего президента США Джо Байдена, который допускал оговорки в своих выступлениях. Например, в январе президент США завил, что штурм Капитолия начался в июле, а не в январе. В апреле он призвал «лизнуть мир» вместо того, чтоб его «потрясти» — перепутал lick («лизать») и kick the world («потрясти мир»). Он также перепутал Сирию и Ливию, Барака Обаму и Трампа, Афганистан — сначала с Украиной, а потом с Ираком. «Когда я смотрю на него, я вижу, что его тело изношено, а разум — тем более», — заявил 77-летний Трамп о 80-летнем Байдене в сентябре 2023 года. Сам президент назвал себя «мужчиной в самом расцвете сил». Оба политика намерены участвовать в выборах в 2024 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653726009a794711089ed083

Tue, 24 Oct 2023 05:53:20 +0300