В Грузии задержали одного из боссов итальянской мафии

В Грузии задержали одного из боссов итальянской мафии, 67-летнего Джузеппе Скангу, передает «Рустави-2». Генпрокурор Ираклий Шотадзе подтвердил арест и сообщил о начале процедуры экстрадиции. В Италии Джузеппе Скангу в 2020 году заочно приговорили к 11 годам лишения свободы, он был объявлен в международный розыск, отмечает телеканал. По его делу осудили еще несколько человек, в том числе бывших сотрудников правоохранительных органов, которых обвиняют в связях с мафией. Их признали виновными в создании преступного объединения, действовавшего в Турине.  В январе в Италии задержали одного из боссов мафии «Коза ностра» Маттео Мессину Денаро. Он скрывался с 1993 года и сделал пластические операции, чтобы стать неузнаваемым. Денаро был приговорен к пожизненному заключению за десятки убийств, в том числе боровшихся с мафией судей Джованни Фальконе и Паоло Борселлино. В сентябре Денаро умер в больнице, ему было 82 года.

https://www.rbc.ru/society/24/10/2023/6537a1d49a7947192cd932dd

Tue, 24 Oct 2023 15:16:32 +0300