Meta прекратила поддержку WhatsApp на старых версиях Android

Компания Meta Platforms (ее деятельность признана экстремистской и запрещена в России) прекратила поддержку мессенджера WhatsApp на смартфонах со старой версией ОС Android. О намерении прекратить ее с 24 октября корпорация предупредила в сентябре. Теперь работа WhatsApp поддерживается только на операционных системах Android версии 5.0 и выше. Поддержка старых версий 4.1, 4.2, 4.3 и 4.4 прекращена. Также программа работает на смартфонах iPhone с операционной системой iOS версии 12 и выше.  Решение о том, какие устройства поддерживать, а какие — признать устаревшими, WhatsApp принимает каждый год. Администрация мессенджера пообещала оповестить пользователей о необходимости обновить систему, прежде чем прекратить поддержку. Как сообщал таблоид The Sun, в ближайшее время WhatsApp планирует выпустить обновление, направленное на повышение безопасности данных в личных переписках. Пользователи получат возможность запрещать получателям пересылать, сохранять и иным способом экспортировать голосовые сообщения. Кроме того, появится функция, разрешающая лишь однократно прослушать аудиосообщение. После того как получатель закроет чат, доступ к сообщению пропадет. По данным таблоида, изменения также внесут в интерфейс для переключения между голосовыми и видеосообщениями.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65379f199a79471af661c4f0

Tue, 24 Oct 2023 14:05:10 +0300