ХАМАС освободил еще двух израильских заложниц. Видео

ХАМАС накануне отпустил 85-летнюю Амирам Купер и 83-летнюю Одед Лившиц, которых боевики забрали из кибуца Нир-Оз 7 октября. Лившиц рассказала The Times of Israel, что не знает, где ее удерживали. Женщина сообщила, что боевики посадили ее на мотоцикл: один держал ее сзади, второй спереди, чтобы она не упала. Сначала ее привезли в город Абасан аль-Кабира на юге сектора Газа, а потом отвезли в другое место. При этом ХАМАС утверждает, что они не были заложницами. Женщин изначально захватили не члены этого движения, а «другие» силы, отмечал его представитель.

https://www.rbc.ru/politics/24/10/2023/65377b4f9a7947c1f7a2dd17

Tue, 24 Oct 2023 11:34:23 +0300