Гладков сообщил о повреждении дома при обстреле Новой Таволжанки

Артиллерия украинской армии обстреляла село Новая Таволжанка в Белгородской области, сообщил глава региона Вячеслав Гладков. «Под артиллерийский обстрел ВСУ попало село Новая Таволжанка.  Осколками снаряда выбиты окна, посечены фасад и кровля в одном частном домовладении», — написал он. По словам губернатора, при обстреле никто не пострадал.  Власти приграничных регионов России регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов со стороны Украины. 22 октября в Курской области поселок Теткино частично остался без света после обстрела ВСУ. 18 октября украинские военные обстреляли село Новая Таволжанка в Белгородской области. В тот же день в регионе под обстрел со стороны Украины попало село Дроновка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537a34d9a7947318a65b122

Tue, 24 Oct 2023 14:14:31 +0300