В Днепропетровской области сообщили о повреждении объекта инфраструктуры

В Днепропетровской области Украины произошли взрывы, в Синельниковском районе поврежден объект инфраструктуры, сообщил глава местной военной администрации Сергей Лысак в своем телеграм-канале. «Повреждены инфраструктурный объект и несколько частных домов», — написал он. По предварительной информации, жертв и пострадавших нет.  16 октября глава Днепропетровского областного совета Николай Лукашук сообщил о повреждении в результате ракетного удара объекта инфраструктуры в городе Никополе. О повреждении в Днепре объекта критической инфраструктуры власти региона также сообщили 23 сентября. 14 сентября в Днепре и Кривом Роге прогремели взрывы. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653774e29a79472223cf6c18

Tue, 24 Oct 2023 11:17:51 +0300