В Санкт-Петербурге в диване нашли тело гражданки Узбекистана

В одной из квартир в Санкт-Петербурге обнаружили тело гражданки Узбекистана, сообщило управление Следственного комитета по городу. «В одном из домов по проспекту Космонавтов г. Санкт-Петербурга в ящике дивана было обнаружено тело, предположительно, 28-летней гражданки Узбекистана без внешне видимых признаков насильственной смерти», — говорится в сообщении ведомства. Следователи возбудили уголовное дело по ч. 1 ст. 105 Уголовного кодекса (убийство). В управлении добавили, что по уголовному делу провели осмотр квартиры и допросили свидетелей.  По информации «Фонтанки», полицию в дом 37 на проспекте Космонавтов вызвал житель Москвы, который сдает квартиру посуточно по доверенности. 10 октября гражданка Узбекистана сняла жилье со своим 23-летним партнером, регистрации у нее не было. «Фонтанка» со ссылкой на правоохранительные органы уточнила, что молодой человек погибшей, также мигрант, 12 октября улетел из Санкт-Петербурга в Стамбул.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537c3479a7947ee8c504c75

Tue, 24 Oct 2023 17:09:24 +0300