Развожаев сообщил о «возможной атаке» подводных диверсионных сил на флот

Черноморский флот отбивает возможную атаку подводных диверсионных сил и средств, сообщил губернатор Севастополя Михаил Развожаев. «Громкие звуки — это на внешнем рейде — Черноморский флот отбивает возможную атаку подводных диверсионных сил и средств противника», — написал он в телеграм-канале.  Последняя атака на регион произошла 18 октября. Тогда флот отразил атаку воздушных целей в районе Сухарной балки. Развожаев уточнил, что коло Кара-Кобы в Балаклавском районе была сбита ракета, боевая часть сдетонировала на земле в поле. Никто не пострадал, повреждений инфраструктуры не было. 22 сентября Минобороны России сообщило об ударе ВСУ по штабу флота в Севастополе. В результате пропал без вести один военный, а само здание получило повреждения. Система ПВО сбила пять ракет, уточнили в военном ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537195d9a7947829529a8b0

Tue, 24 Oct 2023 04:36:54 +0300