В Челябинске мужчину задержали за самоволку из воинской части

Сотрудники Росгвардии в Челябинске задержали жителя Приморья за уход из воинской части, сообщили РБК в пресс-службе регионального управления ведомства. Росгвардейцы задержали 33-летнего жителя Уссурийска во время патрулирования города 23 октября вечером. При виде проезжающего автомобиля подозреваемый «резко сменил траекторию своего движения», это вызвало подозрение у сотрудников правоохранительных органов. После проверки по базам данных росгвардейцы установили, что мужчина с 4 сентября находился в федеральном розыске «как подозреваемый, скрывшийся от следствия военной прокуратуры за самовольное оставление места службы». Мужчину задержали и передали сотрудникам полиции для дальнейшего разбирательства, уточнили в пресс-службе.  В августе Красноярский гарнизонный военный суд приговорил к пяти годам лишения свободы военнослужащего за самовольное оставление воинской части (ч. 5 ст. 337 УК). По данным следствия, мужчина проходил службу по контракту в одном из городов Ростовской области. В феврале 2023 года вместо того, чтобы явиться в воинскую часть из командировки, военнослужащий остался в городе Назарово Красноярского края, после чего в марте сам явился в военную комендатуру города Ужура Красноярского края. В апреле в Санкт-Петербурге следственный отдел прекратил уголовное дело в отношении срочника, который самовольно покинул воинскую часть, за отсутствием состава преступления. В начале 2023 года против мужчины возбудили дело за самовольное оставление части или места службы (ст. 337 УК). По данным следствия, молодой человек самовольно уехал домой на несколько дней, а потом вернулся в часть. Позже выяснилось, что причиной его отъезда стали проблемы со здоровьем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653769519a7947843562a1bb

Tue, 24 Oct 2023 11:25:05 +0300