Создателя сгоревшего дома престарелых в Кемерово приговорили к пяти годам

Заводской районный суд Кемерово приговорил организатора нелегального дома престарелых, при пожаре в котором погибли 23 человека, к пяти годам колонии, сообщили РБК в пресс-службе суда. Приговор бизнесмену Андрею Смирнову вынесли по ч. 3 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц). Предпринимателю грозило до десяти лет лишения свободы. Суд начал рассматривать дело по существу в марте. Приговор вынесли 24 октября, следует из базы данных суда. Пожар в жилом доме, где располагался дом престарелых, произошел в ночь на 24 декабря 2022 года. По данным Генеральной прокуратуры, в 2019–2022 годах там находился приют для пожилых людей, организованный местным предпринимателем.  Следствие пришло к выводу, что в приюте не соблюдались требования противопожарной безопасности. Ночью 24 декабря в результате короткого замыкания электропроводки в здании начался пожар. В этот момент в доме находились 28 постояльцев, 23 из них погибли, пятеро получили травмы разной степени тяжести. В марте предпринимателю предъявили обвинения. Также по делу проходит пожарный инспектор Роман Плет, который проверял приют на предмет соблюдения требований безопасности. Дело против инспектора завели по ч. 3 ст. 293 УК (халатность, повлекшая по неосторожности смерть двух и более лиц, до семи лет лишения свободы). Свою вину в отличие от Смирнова он не признал. Судебное заседание по делу Плета должно состояться 25 октября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65376c209a7947d88c21aa16

Tue, 24 Oct 2023 11:50:19 +0300