Литва выразила протест России из-за снятия памятного знака во Владимире

Власти Литвы выразили протест России в связи со снятием памятной доски в честь архиепископа католической церкви Мечисловаса Рейниса во Владимире, сообщила пресс-служба МИД Литвы. «Временного поверенного в делах посольства России в Литве Александра Елкина вызвали в МИД и вручили ноту протеста по поводу уничтожения мемориальной доски на кладбище в городе Владимире, призванной увековечить память бывшего министра иностранных дел архиепископа Мечисловаса Рейниса», — говорится в заявлении ведомства.  Мечисловас Рейнис родился в Ковенской губернии на севере Российской империи в 1884 году. В 1907 году его произвели в священники в Санкт-Петербурге, с 1915 года он был военным капелланом в госпитале. В 1925–1926 годах Рейнис занимал должность министра иностранных дел Литвы как представитель христианско-демократической партии. В 1947 году советские органы госбезопасности арестовали священника и приговорили к лишению свободы на восемь лет за протест против ограничения прав католической церкви и верующих. Также Рейниса обвинили в участии в антисоветской организации. Свое наказание он отбывал во Владимирской тюрьме, где в 1953 году умер. В 1989 году архиепископа реабилитировали. На Князь-Владимирском кладбище установили памятную табличку на стеле, где упоминаются иностранные дипломаты и священнослужители, которые когда-то были здесь похоронены.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537fb869a79471586b33575

Tue, 24 Oct 2023 20:58:30 +0300