Генассамблея ООН проведет экстренную встречу по Палестине

Генеральная Ассамблея ООН проведет специальную чрезвычайную сессию относительно «серьезной ситуации» в Палестине, сообщает телеканал Al Jazeera. «Когда Совет Безопасности не в состоянии действовать, Генеральная Ассамблея должна вмешаться», — заявил председатель Генассамблеи Деннис Фрэнсис. Встреча пройдет 26 октября в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке.  9 октября заседание Совбеза ООН, посвященное войне Израиля и ХАМАС, завершилось без принятия общего заявления. Позднее ООН сформировала независимую комиссию для сбора доказательств военных преступлений, если те будут совершать обе стороны конфликта. Большинство членов Совбеза ООН не поддержали проект российской резолюции по войне между Израилем и ХАМАС, подразумевающий прекращение огня и осуждения насилия против мирных граждан и «всех актов терроризма». За проект проголосовали пять стран, шесть воздержались, а четыре — США, Великобритания, Франция и Япония высказались против. Позднее США предложили Совбезу ООН свой проект резолюции, который не предусматривает прекращение огня. Среди его пунктов — осуждение ХАМАС, призыв к освобождению заложников и признание права Израиля на самозащиту.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65373da39a7947183032b080

Tue, 24 Oct 2023 08:20:10 +0300