В Томской области от «шутки» с гранатой погиб мужчина

В поселке Копылово Томской области при взрыве гранаты погиб мужчина, сообщает региональное Следственное управление СК. Следователи выяснили, что 22 октября 2023 года четверо жителей Копылово распивали спиртные напитки. «Один из мужчин, приняв гранату за муляж, решил подшутить над приятелями. Выдернув чеку, он бросил ее в кухню, в результате чего 32-летнему мужчине были причинены телесные повреждения, от которых он скончался», — говорится в сообщении. «Шутник» и двое других мужчин получили легкие повреждения.  Уголовное дело возбуждено по ч. 1 ст. 109 Уголовного кодекса — причинение смерти по неосторожности. Максимальное наказание по ней — два года лишения свободы. В сентябре 2023 года в Краснодарском крае полицейские задержали мужчину, который подарил гранату подростку. «В станице Октябрьской Крыловского района 17-летнему подростку неизвестный мужчина подарил гранату. Они познакомились в магазине. Оказалось, что боеприпас является боевой ручной гранатой Ф-1», — говорится в сообщении регионального управления МВД. 26-летний мужчина, который работает сварщиком, сообщил полицейским, что приобрел гранату в качестве сувенира в соседнем регионе. Уголовное дело было возбуждено по ст. 222.1 Уголовного кодекса — незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, пересылка или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств. Мужчине грозит до 11 лет лишения свободы, сообщили в МВД.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537d5b29a7947e1a502aa44

Tue, 24 Oct 2023 17:51:43 +0300