Песков назвал «уткой» сообщения о проблемах со здоровьем Путина

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал «очевидной уткой» сообщения зарубежных СМИ о проблемах с сердцем у Владимира Путина и о том, что его заменял двойник. «С ним все хорошо. Это очевидная утка», — сказал Песков. Он также добавил: «Я вам могу сказать, что никаких нет двойников. Это относится к категории абсурдных уток информационных, которые с завидным упорством обсуждает ряд СМИ. Ничего, кроме улыбки, не вызывает», — отметил представитель Кремля.  Издание Mirror со ссылкой на информацию из телеграм-канала сообщило о проблемах с сердцем у Путина. Об этом также сообщил телеканал Sky News Australia. Российская сторона неоднократно опровергала сообщения о проблемах со здоровьем Путина. В июле прошлого года в Кремле отмечали, что «украинские информационные специалисты в кавычках, и американские, и британские в последние месяцы вбрасывают разные утки» по этому поводу, однако у главы государства «все нормально со здоровьем». Сам Путин в 2018 году, отвечая на вопрос о том, как он себя чувствует, пошутил: «Не дождетесь!» «Я, слава богу, занимаюсь спортом, и все у меня в порядке, стараюсь за ним следить», — отметил он.

https://www.rbc.ru/politics/24/10/2023/65378c549a794725be04bf94

Tue, 24 Oct 2023 14:10:33 +0300