В Луизиане семь человек погибли в массовой аварии из-за «супертумана»

Не менее семи человек погибли и еще 25 пострадали в результате столкновения свыше 150 машин на автомагистрали, проходящей через штат Луизиана, сообщает ABC со ссылкой на полицию штата. Причиной аварий стала плохая видимость из-за «супертумана», вызванного дымом от лесных пожаров и густым туманом. «По данным полиции штата Луизиана, подтверждено семь смертельных случаев, и более 25 человек были доставлены в районные больницы с травмами различной степени тяжести: от критических до легких», — говорится в публикации. Одна из машин во время аварии вылетела с моста в реку, но водителю удалось спастись. Как уточнили в ABC, эта трасса проходит через болота и открытые воды между озерами.  В январе 2023 года на юго-востоке Китая произошло массовое ДТП. В результате погибли 17 человек, более 20 получили ранения. Причиной аварии стал туман, о котором ранее предупреждала полиция.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537302b9a7947667bffdd24

Tue, 24 Oct 2023 05:50:53 +0300