Против психолога Петрановской завели дело о дискредитации армии

Дело по статье о дискредитации Российской армии (ч. 1. ст. 20.3.3. КоАП) возбуждено в отношении детского психолога и публициста Людмилы Петрановской, сообщили ТАСС в правоохранительных органах. «Принято решение возбудить в отношении Людмилы Владимировны Петрановской дело об административном правонарушении, предусмотренное ч. 1. ст. 20.3.3. КоАП», — сказал собеседник агентства. По его словам, в настоящее время принимаются меры, направленные на установление местонахождения психолога. Максимальное наказание по статье предусматривает штраф от 30 до 50 тыс. руб. Причину составления протокола собеседник ТАСС не уточнил. РБК направил запрос в МВД России, обратился за комментарием к Петрановской.  Людмила Петрановская родилась в апреле 1967 года в Ташкенте. Окончила Ташкентский государственный университет, а затем московский Институт групповой и семейной психотерапии. С 2005 года издается как автор в издательстве «АСТ», наибольшую известность получили книги для детей «Что делать, если…», которые переиздаются уже 15 лет. Также она работала в детском доме № 19 в Москве, в службе патронатных воспитателей, консультировала принимающих родителей, вела тренинги. Является частым гостем на YouTube-каналах про детскую психологию и отношения. Ролик с ней на канале телеведущей Ксении Собчак набрал более 2,1 млн просмотров.

https://www.rbc.ru/politics/24/10/2023/653811099a794754dcd16187

Tue, 24 Oct 2023 22:25:06 +0300