США направили эскадрилью F-16 в зону конфликта Израиля и ХАМАС

Эскадрилью истребителей F-16 направили в зону ответственности Центрального командования США на Ближнем Востоке, чтобы укрепить позиции страны для «сдерживания дальнейшей агрессии», сообщило Центральное командование США на странице в X (ранее — Twitter). В регион прибыли самолеты 119-й экспедиционной истребительной эскадрильи F-16 Fighting Falcon, говорится в сообщении. После атаки ХАМАС на Израиль Пентагон заявил, что будет предоставлять израильской армии дополнительное оборудование и ресурсы, включая боеприпасы. Первый американский самолет с боеприпасами прибыл в Израиль 10 октября.  США также направили в восточную часть Средиземного моря авианосец «Джеральд Форд» с ударной группой, а также усилили в регионе эскадрильи истребителей F-35, F-15, F-16 и штурмовиков A-10. Позже в Средиземное море была отправлена еще одна американская авианосная группа во главе с кораблем «Дуайт Эйзенхауэр». 19 октября Израиль получил первую партию бронетехники из США, предназначенной для замены поврежденной в боях. Всего Минобороны Израиля закупило бронированные машины скорой помощи, боевые бронированные машины, тактические грузовики и инженерное оборудование в стране и за рубежом на сумму более 400 млн шекелей (около 9,6 млрд руб.), сообщили в ведомстве. Сотни автомобилей уже были доставлены ЦАХАЛ, еще несколько сотен направляются в страну.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65381eb69a794733a2f713e5

Tue, 24 Oct 2023 23:33:13 +0300