Армия Израиля заявила об ударе по боевым водолазам ХАМАС

Военные Израиля ударили по группе водолазов палестинского исламистского движения ХАМАС, пытавшейся проникнуть в страну, сообщила Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ). «Израильские военно-морские силы атаковали группу водолазов террористической организации ХАМАС, пытавшуюся проникнуть на территорию Израиля по морю в районе кибуца Зиким», — говорится в сообщении военных. В ЦАХАЛ добавили, что авиация также нанесла удар по военному комплексу в секторе Газа, который был пунктом отправки боевиков.  Утром 24 октября пресс-служба ЦАХАЛ сообщила, что армия за сутки нанесла удары более чем по 400 объектам ХАМАС. Военные атаковали объекты инфраструктуры, плацдармы и командные центры исламистского движения. Под авиаудар попала шахта оперативного туннеля, по которому боевики получали быстрый доступ к береговой линии. Помимо этого, в результате атаки израильские военные убили несколько командиров ХАМАС и уничтожили боевиков, которые готовили ракетный обстрел в тылу Израиля. 20 октября Армия обороны Израиля заявила об ударах более чем по 100 объектам ХАМАС за ночь. Тогда военные разрушили склады оружия, десятки оперативных командных центров и подземный туннель.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653800af9a7947986d31f3ee

Tue, 24 Oct 2023 21:05:50 +0300