В Севастополе беспилотник после принудительной посадки взорвался в поле

Средства РЭБ посадили беспилотник в районе Кара-Кобы, сообщил губернатор Севастополя Михаил Развожаев. По его словам, дрон сдетонировал в поле. «Никаких разрушений инфраструктуры нет», — написал губернатор в своем телеграм-канале. Развожаев также объяснил громкие звуки в Севастополе. «Это были штатные мероприятия в акватории, в том числе с использованием реактивных бомбометов», — сообщил губернатор. Ранее он неоднократно сообщал о тренировках военных с этим видом оружия.  Прошлой ночью Развожаев сообщал, что Черноморский флот «отбивает возможную атаку подводных диверсионных сил и средств». «Громкие звуки — это на внешнем рейде — Черноморский флот отбивает возможную атаку подводных диверсионных сил и средств противника», — написал он в телеграм-канале. Позже Минобороны сообщило, что около 4:00 мск в северной части Черного моря техническими средствами наблюдения были обнаружены три безэкипажных катера ВМС Украины. По району обнаружения безэкипажных катеров нанесли «огневое поражение противодиверсионными ракетно-бомбовыми комплексами», сообщали в ведомстве. На внешнем рейде Севастопольской бухты проводился «комплекс противоминных и противодиверсионных мероприятий».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65382b379a794764f6c347d6

Tue, 24 Oct 2023 23:58:37 +0300