Дума одобрила законопроект об индексации пенсий неработающим пенсионерам

Госдума в первом чтении приняла законопроект об увеличении среднего размера пенсии неработающим пенсионерам на 7,5%, следует из данных системы обеспечения законодательной деятельности. Индексация коснется более 32 млн граждан, заявил спикер Госдумы Вячеслав Володин. «С 1 января 2024 года страховые пенсии по старости вырастут на 7,5%.  Все необходимые для поддержки пенсионеров средства уже заложены в проекте федерального бюджета. Дополнительные бюджетные расходы на повышение пенсий в 2024 году составят порядка 234 млрд руб.», — сказал Володин. О планах правительства проиндексировать пенсии сообщил «Коммерсантъ» в конце сентября. Как отметило издание, в 2024 году совокупный объем бюджета Социального фонда составит 16,2 трлн руб., из которых 16 трлн сформируют за счет страховых взносов и трансферта из федерального бюджета. По прогнозам властей, уровень инфляции по итогам 2023 года составит 7,5%, в 2024 году сократится до 4,5%, в 2025–2026 годах — до 4%.  В результате перерасчета с 1 января 2024 года средний размер страховой пенсии по старости у неработающих увеличится на 1,6 тыс. руб. и составит 23,4 тыс. руб. вместо 22,8 тыс. руб., которые прогнозировались в предыдущей версии бюджетных проектировок. 3 октября глава Минфина Антон Силуанов заявил, что после индексации пенсии в 2024 году средний размер выплат в России составит 23,2 тыс. руб. Общий объем расходов на выплату пенсий после индексации он оценил примерно в 600 млрд руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653817a79a794730745adb49

Tue, 24 Oct 2023 22:32:05 +0300