МИД заявил о вытеснении русского контента из СМИ в Молдавии

Молдавия вытесняет русскоязычные СМИ из инфополя, чтобы искоренить проявления несогласия с политикой властей, заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова в связи с блокировкой российских телеканалов в стране. «Среднесрочная цель подобной политики — вытеснение русскоязычного контента и СМИ из информационного пространства Молдавии, а более масштабная — искоренение любых проявлений инакомыслия и несогласия с политикой властей», — сказала Захарова. Представитель МИДа отметила, что «массовая блокировка доступа к русскоязычным новостным порталам является грубейшим нарушением властями Молдавии свободы слова и прав собственных граждан на доступ к информации на русском языке». Захарова подчеркнула, что для правительства Молдавии на первом месте стоят «русофобские установки западных кураторов», а не интересы народа. 24 октября Служба разведки и безопасности Молдавии попросила заблокировать сайты, «изменяющие информационное пространство». В них вошли российские телеканалы — «Царьград», «Мир 24», RT, НТВ, а также сайт ВГТРК и «Вестей».  17 декабря 2022 года в Молдавии приостановили действие лицензий на трансляцию в стране шести телеканалов из-за «предвзятого и манипулятивного» отражения событий в стране и конфликта на Украине. В частности, к вещанию запретили телеканал «РТР Молдова», который создали на основе российского международного канала «РТР Планета». В тот же день Захарова заявила, что отзыв лицензии шести русскоязычных телеканалов в Молдавии — это беспримерный акт политической цензуры. МИД счел запрет «надругательством над принципом плюрализма СМИ» и «грубейшим попранием права на свободу доступа к информации».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653809979a794798aa89e683

Tue, 24 Oct 2023 21:38:40 +0300