Ульянов заявил о неготовности Киева к созданию защитной зоны вокруг ЗАЭС

Киев не готов к реализации инициативы МАГАТЭ по созданию защитной зоны вокруг Запорожской атомной электростанции, заявил постоянный представитель России при международных организациях в Вене Михаил Ульянов. «В сентябре Генеральный директор МАГАТЭ выдвинул инициативу о создании защитной зоны ядерной и физической ядерной безопасности на ЗАЭС. Это предложение (которое исключило бы атаки с территории АЭС и против нее) еще не реализовано. Украина к этому, к сожалению, не готова», — написал он. Запорожская АЭС — это крупнейшая атомная электростанция в Европе. Она расположена в городе Энергодаре и контролируется Россией, после передачи станции в федеральную собственность ее оператором стал «Росэнергоатом». В районе станции регулярно происходят обстрелы, в которых Россия и Украина обвиняют друг друга. Глава МАГАТЭ Рафаэль Гросси неоднократно призывал прекратить удары и создать вокруг объекта зону безопасности.  В октябре глава МАГАТЭ встречался с президентами Украины и России Владимиром Путиным и Владимиром Зеленским. После этого Гросси заявил, что стороны «подошли ближе к созданию защитной зоны на Запорожской АЭС», и рассчитывал, что удастся договориться до конца года. В конце декабря он вновь приехал в Россию. Постпред России тогда говорил, что процесс идет «ни шатко ни валко». Визит Гросси в Москву завершился без видимого результата. Ульянов утверждал, что консультации по созданию защитной зоны «пробуксовывают», поскольку украинская сторона не дала конкретного ответа на предложения представителей МАГАТЭ. В начале февраля этого года замглавы российского МИДа Сергей Рябков анонсировал очередную поездку Гросси в Москву.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6403bc239a79475680607236

Sun, 05 Mar 2023 01:06:11 +0300