Саудовская Аравия направила Украине гуманитарную помощь на $100 млн

Саудовская Аравия направила Украине гуманитарную помощь на $100 млн, сообщил глава офиса президента Украины Андрей Ермак в своем телеграм-канале. Помощь, которую Саудовская Аравия отправила тремя самолетами, включает в себя теплые одеяла, средства гигиены и 135 генераторов мощностью от 20 до 400 кВт. Вещи распределят в шести регионах для реагирования на неотложные нужды жителей. Соглашение о выделении гуманитарной помощи было подписано во время визита в Киев министра иностранных дел Саудовской Аравии Фейсала бин Фархана Аль Сауда 26 февраля. Он посетил Украину впервые с момента установления дипломатических отношений между странами в 1993 году. Во время визита Аль Сауд встретился с украинским президентом Владимиром Зеленским. В итоге было подписано два документа о выделении помощи общей суммой в $400 млн: $100 млн в виде гуманитарной помощи и $300 млн в виде нефтепродуктов. Саудовская Аравия не первый раз оказывает помощь Украине. В октябре страна уже выделяла Киеву $400 млн.  Наследный принц королевства Мухаммед бин Сальман Аль Сауд заявлял о своей готовности стать посредником в переговорах для урегулирования конфликта на Украине. Саудовская Аравия также участвовала в обмене пленными между Москвой и Киевом в сентябре прошлого года. Тогда в Эр-Рияд были доставлены несколько иностранцев, воевавших на стороне Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6403b5759a794755be42a446

Sun, 05 Mar 2023 00:39:24 +0300