США выделят $6 млрд на защиту океана

США на конференции «Наш океан» в Панаме пообещали выделить $6 млрд на защиту океана, рассказал на брифинге специальный посланник американского президента по климату Джон Керри. Как отметил Керри, это восьмая конференция «Наш океан», в которой представители Вашингтона приняли участие. С 2014 года США и другие страны взяли на себя более 1800 обязательств по защите океана на общую сумму более $100 млрд. Участники конференции сосредоточились на шести темах: изменение климата; устойчивое рыболовство, устойчивая «голубая» экономика; безопасность на море, загрязнение морской среды и охраняемые морские районы. В прошлом году страны взяли на себя более 400 обязательств на сумму более $16 млрд. На этой конференции Керри выдвинул 77 обязательств, на исполнение которых понадобится $6 млрд. «Да, 77 объявлений оцениваются почти в 6 миллиардов долларов», — подчеркнул Керри.  Он отметил, что Национальное управление океанических и атмосферных исследований Министерства торговли США и Национальный научный фонд NASA выделили миллионы долларов на защиту океана и изучение изменения климата. «Нам нужно понимать, что мы делаем, знать причины и следствия», — пояснил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6403aabe9a794754398e6e83

Sun, 05 Mar 2023 00:04:01 +0300