Израиль отверг заявление МАГАТЭ о незаконности ударов по объектам Ирана

Глава Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) Рафаэль Гросси сделал «недостойное» заявление, отвечая на вопрос журналистов об угрозе ядерного удара со стороны Израиля и США по Ирану, заявил израильский премьер-министр Биньямин Нетаньяху, передает Reuters. «Гросси — достойный человек, который сделал недостойное замечание», — заявил он. Глава МАГАТЭ, находясь в Тегеране, что «любое военное нападение на ядерный объект является незаконным» (цитата по The Times of Israel). «Вне какого закона? Допустимо ли Ирану, который открыто призывает к нашему уничтожению, создавать орудия для нашего убийства? Нам запрещено защищаться? Очевидно, что нам разрешено это делать», — утверждает Нетаньяху. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/05/03/2023/6404a9769a7947078c8de9e6

Sun, 05 Mar 2023 17:54:39 +0300