Коммунисты возложили цветы к могиле Сталина у Кремлевской стены. Видео

Глава КПРФ Геннадий Зюганов в сопровождении членов Коммунистической партии возложил цветы к могиле Иосифа Сталина, которая расположена у Кремлевской стены, сообщает «РИА Новости». Акция приурочена к 70-летию со дня смерти Сталина. «Память о нем — это величайшие в истории военные победы и спасение всего человечества от фашистской «чумы». И много что еще, без чего невозможно даже представить себе жизнь не только современной России, но и, строго говоря, всего мира», — говорится в сообщении телеграм-канала КПРФ. Иосиф Сталин (настоящая фамилия — Джугашвили) был главой Советского Союза с 1924 по 1953 год. Президент Владимир Путин говорил, что Сталин наряду с Владимиром Лениным и Николаем II сделали Россию великой державой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640473e79a7947808b65ff35

Sun, 05 Mar 2023 15:57:53 +0300