Минздрав ДНР сообщил о спасении мужчины с пулей в сердце

Врачи кардиохирургического отделения Донецкого клинического территориального медицинского объединения (ДОКТМО) спасли мужчину, в сердце которого попала пуля. Об этом «РИА Новости» сообщил глава Минздрава ДНР Дмитрий Гарцев.  «Накануне в Донецкое клиническое территориальное медицинское объединение Минздрава ДНР поступил 36-летний пациент со слепым осколочным ранением. Вентрикулография [рентгенологическое обследование] показала: инородное тело (пуля) находится в перикарде (сердечный мешок)», — сообщил Гарцев. По словам одного из врачей, операция прошла успешно, пулю извлекли. Сейчас мужчину перевели в отделение, там ему проводят необходимые для восстановления процедуры.  2 февраля президент Владимир Путин заявил, что работа в медучреждениях на новых территориях требует от медиков большого напряжения сил. Он выразил надежду, что это состояние скоро закончится, и поблагодарил медработников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64047b909a7947835801eb7c

Sun, 05 Mar 2023 15:10:11 +0300