Военно-Грузинскую дорогу закрыли для проезда из-за плохой погоды

Движение всех видов транспорта по Военно-Грузинской дороге приостановили из-за неблагоприятных погодных условий на территории Грузии. Об этом сообщило управление МЧС по Северной Осетии в телеграм-канале. «В связи с ухудшением погодных условий на территории Грузии  запрещено движение всех видов автотранспортных средств», — говорится в сообщении пресс-службы ведомства.  Дорога перекрыта на участке от Владикавказа по направлению в населенный пункт Ларс. Путь будет открыт особым распоряжением, уточнили в МЧС. Военно-Грузинская дорога — это связующий Грузию и Россию путь, который проходит через Главный Кавказский хребет. 4 марта дорога также закрывалась из-за ухудшения погоды и невозможности обеспечить безопасный проезд для водителей, позже ее открыли. В ведомстве предупреждали, что на территории Северной Осетии «в ближайшие дни прогнозируется комплекс неблагоприятных погодных явлений», в связи с чем возможно запрещение движения транспорта, в частности, на участке Транскавказской автомагистрали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640443a09a79477468b8e717

Sun, 05 Mar 2023 12:58:03 +0300