В Казахстане сошел с рельсов следовавший в Россию пассажирский поезд

Поезд сообщением Бишкек — Самара сошел с рельсов, предварительно, после столкновения с маневровым локомотивом. Об этом сообщает МЧС Казахстана. «По предварительным данным, из-за бокового столкновения с маневровым локомотивом произошел сход тепловоза, вагона №1 и трех колесных пар вагона №2 пассажирского поезда», — говорится в сообщении ведомства. На место происшествия направились вертолет «Казавиаспаса», восстановительный поезд и спасательные подразделения.  В МЧС уточнили, что в поезде более 200 пассажиров, это граждане России, Казахстана и Киргизии. Они не нуждаются в госпитализации и размещены в других вагонах поезда. 5 марта в Огайо сошел с рельсов грузовой поезд транспортной компании Norfolk Southern. По словам пресс-секретаря компании, с рельсов сошли около 20 вагонов состава, состоящего из 212 вагонов. Никто не пострадал, утечек вредных веществ также обнаружено не было. В феврале поезд этой компании уже сходил с рельсов — тогда перевернулись несколько вагонов, начался пожар. С путей сошли 50 вагонов, примерно в 20 из них находились опасные химические вещества, включая винилхлорид, который имеет взрывоопасные и токсичные свойства.

https://www.rbc.ru/society/05/03/2023/640453ff9a79477899a0aff1

Sun, 05 Mar 2023 12:48:30 +0300