На Сахалине спасли 18 оторвавшихся от берега на льдине рыбаков

На Сахалине завершилась операция по спасению рыбаков, которые были отрезаны от берега из-за оторвавшейся льдины в Долинском районе, сообщает ASTV.RU. Удалось спасти всех 18 человек. По данным издания, рыбаков сняли со льдины водители снегоходов, которые работали по договору с районной администрацией.  В ГУ МЧС по Сахалинской области ASTV.RU сообщили, что рыбаки находились у побережья Стародубского, а также в районе 95-го км и 103-го км автодороги Южно-Сахалинск — Оха. Часть рыбаков оказалась отрезана от суши на удалении примерно 500–600 м. В спасательной операции также были задействованы 20 человек и 10 единиц техники. 25 февраля в Нижнем Новгороде в Балахнинском муниципальном округе спасатели эвакуировали со льдины 13 рыбаков. Все они были доставлены на берег.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640441cc9a79477353a338b0

Sun, 05 Mar 2023 10:34:28 +0300