Белгородский губернатор сообщил о повреждении ЛЭП при обстреле села

Село Щетиновка, расположенное неподалеку от границы с Украиной, попало под обстрел, пострадавших нет, зафиксированы разрушения, заявил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «Снарядом повреждены сарай на территории сельхозпредприятия, а также линия электропередачи. Аварийные и оперативные службы выехали на место», — написал он в телеграм-канале. Накануне под обстрел попало село Бутырки в Валуйском районе, снаряды, по словам губернатора, упали на территорию школы, в здании выбило восемь окон.  3 марта в результате обстрелов были повреждены линии газоснабжения в селах Устинка и Коновалово, в последнем повреждения получила линия электропередачи. В Устинке она была повреждена днем ранее. В Белгородской области бессрочно действует высокий (желтый) уровень террористической опасности, также там с октября 2022 года введен средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640486149a794784ebd980fa

Sun, 05 Mar 2023 15:42:54 +0300