Полиция Пакистана прибыла в резиденцию экс-премьера для его ареста

В резиденцию бывшего премьер-министра Пакистана и председателя оппозиционной партии «Движение за справедливость» (ДЗС) Имрана Хана в городе Лахор на северо-востоке страны прибыла полиция. Как пишет пакистанская газета Dawn, экс-премьера собираются арестовать из-за пропуска судебных заседаний по делу о продаже подарков от иностранных лидеров. По данным издания, в настоящее время полицейские ожидают у резиденции прибытия Хана, там же находится группа его сторонников, которые уже анонсировали протестную акцию в случае ареста экс-премьера. Полиция пообещала арестовать всех, кто будет препятствовать его аресту. Как отмечает Al Jazeera, суд Исламабада 1 марта выдал ордер на арест Хана без залога за уклонение от слушаний связи с сокрытием в декларациях подарков, полученных им от иностранных высокопоставленных лиц. Хана подозревают в присвоении 36 млн пакистанских рупий ($137,7 тыс.) от продажи подарков. Политик все обвинения отвергает.  Хан был премьер-министром Пакистана с 2018 года до апреля 2022 года, когда парламент страны вынес ему вотум недоверия. Тогда главу правительства обвинили в неспособности улучшить экономическую ситуацию в стране, а также в коррупции. В октябре его отстранили от выборов и лишили права занимать правительственные должности в течение пяти лет. 3 ноября прошлого года неизвестный обстрелял марш протеста ДЗС в Вазирабаде, возглавлявшийся Имраном Ханом. Экс-премьер получил ранение в ногу. Нападавшего задержали. По словам Хана, покушение на него спланировали три человека, а пытались убить двое стрелков — в итоге они убили одного человека и ранили еще 11. Политик не назвал имен нападавших и не представил доказательств своей версии.

https://www.rbc.ru/politics/05/03/2023/64049ac39a7947041f87635d

Sun, 05 Mar 2023 17:22:41 +0300