В подмосковном Видном произошел взрыв на заводе «Москокс»

На коксогазовом заводе в подмосковном Видном после взрыва начался пожар, сообщили ТАСС в пресс-службе областного МЧС. «Городской округ Видное, Белокаменное шоссе, дом 13 (коксогазовый завод), хлопок в цеху. Горит  насосная колонна с бензолом. Открытое горение строения 20 на 10 метров высотой 20 метров», — сообщил собеседник агентства.  Расположенный в Видном «Московский коксогазовый завод» (АО «Москокс») вырабатывает до 1,1 млн т валового кокса в год, принадлежит компании «Мечел».  Как уточнили РБК в пресс-службе «Мечела», возгорание произошло на разделительной колонне в отделении улавливания, пожар уже локализован. «Пострадавших нет. Угрозы окружающей среде нет. Будет создана комиссия для расследования причин произошедшего», — указали в компании.   «Московский коксогазовый завод» был заложен в 1938 году, однако после начала Великой Отечественной войны стройка была заморожена. Первый кокс и коксовый газ был получен на заводе только в 1951 году. В 1960-1970-е годы на «Москоксе» запущено аммиачное производство и кислородный цех. С распадом СССР коксовые батареи были реконструированы: с целью ограничения выброса вредных веществ в окружающую среду закрыт цех ректификации, производство аммиака. С октября 2006 года предприятие входит в компанию «Мечел».

https://www.rbc.ru/society/05/03/2023/6404f5f49a79471aa906afe6

Sun, 05 Mar 2023 23:28:06 +0300