Рогов сообщил о взрывах и работе ПВО в Мелитополе

В Мелитополе Запорожской области вечером 5 марта прозвучали два взрыва, по предварительным данным, сработала система противовоздушной обороны, заявил член главного совета администрации региона Владимир Рогов в телеграм-канале. «Около 19:30 в разных частях города были слышны два взрыва. По предварительной информации, в пригороде отработало ПВО», — написал он. Вечером 10 февраля он рассказал о серии взрывов и попадании осколков сбитой ракеты в жилые дома. 11 февраля Рогов заявил об одном погибшем мирном жителе и госпитализированном пострадавшем. Также, по его словам, повреждения получили несколько частных домов, а также два легковых автомобиля.  Мелитополь в начале марта официально стал административным центром Запорожской области. Городами областного значения в подписанном врио главы региона Евгением Балицким указе также названы Бердянск и Энергодар. Город Запорожье, который ранее был областным центром региона, остается под контролем украинских сил. Рогов, сообщая о том, что столицей Запорожской области станет Мелитополь, говорил о временном характере этого решения. «Функции столицы региона временно будет выполнять Мелитополь. Ключевое слово — временно, потому как столицей области после освобождения снова будет ее областной центр Запорожье», — сказал он 30 сентября, когда область стала частью России по результатам референдума.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6404c8ef9a79470ffeac5579

Sun, 05 Mar 2023 20:57:01 +0300