Минобороны отчиталось о поражении командного пункта «Азова»

Вооруженные силы России поразили командный пункт националистического батальона «Азов» (признан террористическим в России и запрещен) в части Запорожья, контролируемой Киевом. Об этом сообщает Минобороны. «В районе населенного пункта Марьевка Запорожской области поражен командный пункт националистического полка «Азов», — говорится в сводке военного ведомства.  Также, как следует из сводки Минобороны, в районе населенного пункта Новоивановка Запорожской области был уничтожен склад ракетно-артиллерийского вооружения 110-й бригады территориальной обороны. Член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов заявил, что украинское командование перебросило на подконтрольную Киеву часть Запорожья солдат, прошедших обучение в Великобритании. По его словам, это «порядка трех с половиной тысяч украинских боевиков».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64047f879a794783e46d0b3a

Sun, 05 Mar 2023 15:22:42 +0300