В Литве предложили переименовать Литературный музей Пушкина

Вильнюсский городской совет рассмотрит вопрос о переименовании Литературного музея Александра Пушкина в столице Литвы в Музей-усадьбу Маркучяй, сообщает LRT. Целью переименования является возвращение музею его исторического названия, следует из пояснительной записки текста. «Возвращение исторического названия соответствует деятельности, которую в настоящее время осуществляет музей», — приводит LRT слова из сопроводительного письма. Предложенное название усадьбы было согласовано с представителями Министерства культуры, Государственной комиссии по литовскому языку и исторического факультета Вильнюсского университета.  Пушкинский музей был открыт в Вильнюсе в 1948 году. Его создали по завещанию Варвары Пушкиной, жены Григория Пушкина (сын Александра Пушкина). «Из завещания В. Пушкиной, последней владелицы усадьбы, следует, что владельцы  именовали ее Маркучяйской усадьбой», — говорится в пояснительной записке. 1 марта в Киеве переименовали музей Александра Пушкина, теперь он будет называться Усадьба на Кудрявке. В Киевской городской военной администрации пояснили, что название изменено «по обращению столичной общины и руководителя Музея истории города Киева». Решение приняли власти Киева, его ввел в действие начальник военной администрации Сергей Попко.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6404612e9a79477cd2ac4773

Sun, 05 Mar 2023 13:46:22 +0300