Воздушную тревогу объявили на востоке Украины

Воздушную тревогу объявили на востоке Украины, следует из данных онлайн-карты. Сигналы прозвучали в Сумской, Полтавской, Черкасской, Кировоградской, Днепропетровской, Харьковской, Николаевской областях Украины, а также на подконтрольных Киеву частях Херсонской и Запорожской областей. Первый сигнал зафиксировали в 9:15 мск. 3 марта тревогу объявляли на всей территории страны. Днем 2 марта тревога была объявлена в Сумской и Черниговской областях, которые граничат с Брянской областью, где произошла атака диверсантов.   Диверсионно-разведывательная группа проникла в село Любечане Климовского района и село Сушаны. В результате в Любечанах погибли два человека, пострадал десятилетний мальчик, его прооперировали. Во втором селе позже сообщили о пострадавшем от огнестрельного ранения мужчине. Президент Владимир Путин назвал нападение на приграничный район терактом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640437b79a794770fcc37685

Sun, 05 Mar 2023 09:53:28 +0300