«Золотая корона» объяснила отказ от переводов с карт банков под санкциями

Сервис денежных переводов «Золотая корона» не может осуществлять трансграничные переводы с карт ряда российских банков из-за риска нарушения санкционного режима других стран, сообщили РБК в его пресс-службе. «При осуществлении трансграничных переводов мы вынуждены руководствоваться требованиями партнеров, осуществляющих непосредственно выплату переводов в других странах, расчетных банков и собственного подразделения комплаенс, которые сводятся к неготовности осуществлять операции в нарушение санкционных режимов третьих стран», — сказано в сообщении. Так сервис объяснил проблемы, возникшие у пользователей при переводах, в частности, с карт «Тинькофф», «Сбера», Альфа-банка — все эти организации находятся под санкциями.  «Золотая корона» позволяет переводить деньги из России и других стран более чем в десять государств (в том числе Китай, Турцию, Казахстан и др.) в различных валютах — долларах, евро, рублях и местных валютах в зависимости от страны.  Под санкциями Запада находятся более 20 российских банков: помимо уже вышеперечисленных это ВТБ, Росбанк, «Открытие», Новикомбанк, Промсвязьбанк, Совкомбанк, Московский кредитный банк, «Уралсиб», МТС-банк и другие.  Санкции предполагают различные ограничения: от блокировки активов до отключения от международной системы обмена межбанковской информацией SWIFT. Последняя мера коснулась «Сбера», ВТБ, «Открытия» и др. Если банк отключен от SWIFT, то это усложняет проведение любых трансграничных операций, поскольку система используется банками по всему миру при отправке валютных переводов. В России существует собственный аналог SWIFT — Система передачи финансовых сообщений (СПФС). Но она в первую очередь используется для переводов внутри страны, к ней подключены некоторые зарубежные банки (например, белорусские, киргизские, армянские и др.).

https://www.rbc.ru/finances/05/03/2023/64048bf39a794700bf89ef2e

Sun, 05 Mar 2023 16:19:04 +0300