Вильфанд предупредил о погоде с «женским характером» в Москве

В Москве 8 марта погода будет переменчивой и необычной, как характер женщины, заявил ТАСС научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. В ночь на 8 марта ожидается морозная погода до минус 5-10 градусов. Днем резко потеплеет до плюс 2 градусов. «Все будет в этот день необычно, красиво, интересно, переменчиво, включая погоду. Будет настоящий женский день — январская ночь и вполне теплый день», — сказал Вильфанд. По словам синоптика, днем 8 марта прогнозируются облачность и осадки, преимущественно в виде мокрого снега.  Теплая погода в Международный женский день также ожидается в Приморском крае и на юге европейской части России, заявил Вильфанд «РИА Новости». Во Владивостоке прогнозируется до плюс 10 градусов, в Ростове-на-Дону, Крыму и Краснодарском крае — от плюс 10 до плюс 15 градусов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640409679a794764ad8ea325

Sun, 05 Mar 2023 06:29:55 +0300