«Тинькофф» перестал проводить переводы в Турцию

Попавший под санкции банк «Тинькофф» прекратил проведение переводов в Турцию, сообщили РБК в службе поддержки организации. «Из-за введенных санкций SWIFT-переводы могут быть заморожены банком-контрагентом. Поэтому мы временно не совершаем переводы», — говорится в сообщении. Ранее «Тинькофф» приостановил валютные переводы в Грузию, так как транзакции перестал обрабатывать местный банк-корреспондент.  Евросоюз ввел санкции против «Тинькофф», а также Альфа-банка и Росбанка к годовщине начала спецоперации на Украине, 25 февраля. «Тинькофф» сообщил, что ограничения не повлияют на клиентов банка, так как он подготовился к введению против него санкций. На сайте «Тинькофф» говорится, что переводы с его карт через SWIFT в турецкой валюте принимали все банки страны. Минимальная сумма перевода составляла 10 тыс. лир (40 тыс. руб. по курсу ЦБ России на 4 марта), комиссия — 300 лир. В поддержке указали, что переводы в евро и долларах в Турцию также недоступны. Перевести деньги с карт подсанкционных российских банков теперь не получится и с помощью сервиса «Золотая корона». 5 марта в пресс-службе компании сообщили РБК, что трансграничные переводы с карт ряда банков недоступны из-за риска для партнеров «Золотой короны» нарушить санкции других стран. Всего под ограничения Запада попало более 20 российских банков: помимо уже вышеперечисленных это «Сбер», ВТБ, «Открытие», Московский кредитный банк, «Уралсиб», МТС-банк и другие.

https://www.rbc.ru/finances/05/03/2023/6404c3e39a79470e5e34ce1a

Sun, 05 Mar 2023 20:08:13 +0300