В Днепропетровской области Украины сообщили о взрывах

В Днепропетровской области Украины слышны взрывы, сообщили издания «Страна.ua» и «Зеркало недели». «Взрывы в Днепропетровской области, Синельниковский район. По предварительным данным, работает система ПВО», — говорится в сообщении «Зеркала». Власти региона о взрывах не сообщали.  Утром в Днепропетровской, а также в Полтавской, Сумской, Черкасской, Харьковской, Кировоградской и Николаевской областях Украины и на подконтрольных Киеву частях Херсонской и Запорожской областей, звучали сигналы воздушной тревоги.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64046e479a7947802860781c

Sun, 05 Mar 2023 13:42:42 +0300