Мобилизованные и добровольцы из Москвы получат дополнительные выплаты

Граждане, мобилизованные в Москве, а также добровольцы и их семьи получат дополнительные выплаты, сообщил в своем блоге мэр Сергей Собянин. Ранее 21 сентября президент Владимир Путин объявил в России частичную мобилизацию. Собянин заявил, что считает это решение «вынужденным, но своевременным и безусловно необходимым», и отметил, что от Москвы в спецоперации уже участвуют «несколько тысяч добровольцев». «Мною были приняты решения о дополнительных мерах материальной поддержки добровольцев и их семей. Считаю необходимым полностью распространить эти городские меры поддержки и на тех граждан, которые будут призваны в Москве в соответствии с указом президента», — сообщил мэр.  В соответствии с указом президента мобилизационные мероприятия начнутся в России сегодня, 21 сентября. Те, кого призовут на службу, получат статус, выплаты и социальные гарантии контрактников, заявил Путин. Всего власти планируют призвать 300 тыс. человек, сообщил министр обороны Сергей Шойгу. Он уточнил, что речь идет о тех, кто находится в запасе, а студентов и срочников мера не коснется. В Москве накануне, еще до объявления частичной мобилизации, сообщили, что откроют военкомат для иностранцев в миграционном пункте «Сахарово». Те иностранные граждане, которые заключат годовой контракт с Минобороны, смогут получить российский паспорт в упрощенном режиме, «без длительного ожидания и других бюрократических преград», сказал Собянин. Соответствующий законопроект одобрила Госдума.

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2022/632aed6e9a79479b16ace1b8

Wed, 21 Sep 2022 14:44:26 +0300