Евросоюз предупредил о последствиях для России после обращения Путина

Страны — участницы Евросоюза обсудили совместные ответные действия после «безрассудных» решений российских властей по Украине, заявил представитель Европейской комиссии Питер Стано на пресс-конференции, передает Reuters. «Это просто еще одно доказательство того, что [президент Владимир] Путин не заинтересован в мире», — сказал он. Стано заявил, что действия России уже вызвали энергетический и продовольственный кризис, а «очень опасная ядерная авантюра Путина» грозит вызвать еще большие глобальные последствия. Обращение президента России к жителям страны он назвал признаком отчаяния. Евросоюз обсудил возможный ответ на действия России, пообещав последствия, однако не стал объявлять о новых санкциях. Референдумы в Донбассе, Херсонской и Запорожской областях признаны не будут, подчеркнул Стано, назвавший их фиктивными.  Президент России выступил с обращением ранее утром 21 сентября. Он заявил, что западные страны намерены расколоть Россию на враждующие регионы, обвинив их в «ядерном шантаже». Путин напомниул, что российские войска также обладают аналогичным вооружением. «Для защиты нашего народа мы используем все средства. Это не блеф. Наши независимость и свобода будут обеспечены всеми наличествующими средствами», — пообещал он. Частичная мобилизация в России предполагает призыв 300 тыс. резервистов. «Это действительно те, кто: а) отслужил; б) имеют военно-учетную специальность, то есть та специальность, которая сегодня нужна в вооруженных силах; в) имеют боевой опыт», — сказал он.  Путин в начале марта поручил привести в особый режим боевого дежурства силы сдерживания, куда входят и стратегические ядерные силы. Он также подчеркивал, что в ядерной войне победителей быть не может, а потому ее никогда не следует развязывать.

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2022/632af3df9a79479e31cb75eb

Wed, 21 Sep 2022 15:51:21 +0300