«РИА Новости» сообщило о предотвращении терактов в Херсонской области

Российские силовики обезвредили самодельные взрывные устройства, подготовленные для совершения терактов, в Голопристанском районе Херсонской области, сообщил «РИА Новости» сотрудник силовых структур России. По данным агентства, силовики 19 сентября обследовали два дома, где проживали наводчики и корректировщики огня Вооруженных сил Украины. Там были обнаружены самодельные бомбы, которые «планировалось использовать в целях создания провокаций, способных причинить вред мирным гражданам». Инженеры-взрывотехники подорвали устройства на месте их закладки. Собеседник предоставил видеокадры подрыва, а также сканы переписки в чате корректировщиков, утверждает агентство.  Пророссийские власти Херсонской области вместе с руководством ДНР, ЛНР и подконтрольной части Запорожской области объявили о проведении референдумов о присоединении к России с 23 по 27 сентября. Глава военно-гражданской администрации региона Владимир Сальдо призвал президента Владимира Путина «при принятии решения на референдуме поддержать выбор жителей Херсонской области о самоопределении и вхождении в состав Российской Федерации». Область собирается войти в состав России в своих административных границах, уточнил замглавы ВГА Кирилл Стремоусов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632a744d9a79476dcb2e8c28

Wed, 21 Sep 2022 08:14:12 +0300