Минэкономики резко улучшило прогноз по снижению российского ВВП

ВВП России по итогам 2022 года сократится на 2,9%, а в 2023 году — на 0,8%, говорится в базовом варианте прогноза социально-экономического развития России, который представил в среду, 21 сентября, министр экономического развития Максим Решетников на правительственном часе в Совете Федерации. Еще в середине августа Минэкономразвития ожидало, что ВВП в 2022 году упадет на 4,2%, а в 2023 году — на 2,7%. Однако затем первый вице-премьер Андрей Белоусов заявил, что ВВП в текущем году может снизиться менее чем на 3%. «В этом году, скорее всего, у нас спад будет меньше 3% — где-то 2% с небольшим процента, в следующем году есть все шансы ограничить спад 1% и получить минус 0,6–0,8%», — говорил Белоусов 29 августа. «Согласно прогнозу, нижняя точка спада экономики будет пройдена в четвертом квартале 2022 года», — заявил Решетников в Совете Федерации. Основным вариантом прогноза является сценарий продолжения «ускоренной адаптации» экономики к новым условиям, указал он. Реальные доходы россиян в 2022 году сократятся на 2%, но уже в 2023 году вырастут на 2%, следует из материалов пресс-службы Минэкономразвития. Однако Решетников предупредил, что рисками для прогноза являются, в частности, замедление экономики Китая и ужесточение западных санкций. Министр не указал, учитывалось ли в прогнозе, который ложится в основу федерального бюджета на будущий год, объявление о частичной мобилизации 21 сентября. Министр обороны Сергей Шойгу уточнил, что по частичной мобилизации будут призваны до 300 тыс. резервистов. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/economics/21/09/2022/632ac1999a79478830ce252c

Wed, 21 Sep 2022 12:14:18 +0300