В администрации Мелитополя заявили о сбитом на подлете к городу дроне

На подлете к Мелитополю сбит украинский разведывательно-ударный беспилотник, сообщает военно-гражданская администрация города в телеграм-канале. Ранее власти города сообщали, что «слышна работа зенитной установки». Член главного совета военно-гражданской администрации Запорожской области Владимир Рогов говорил о работе системы противовоздушной обороны. Теперь ВГА Мелитополя уточнила, что работала зенитная установка Росгвардии, сбив приближающийся к окрестностям города украинский дрон.  Мелитополь находится в подконтрольной России части Запорожской области. Днем 20 сентября в городе прошел «общенародный съезд граждан Запорожской области». Его участники приняли обращение в адрес ВГА региона «с требованием о проведении референдума по вопросу территориальной принадлежности региона». Позднее запорожские власти объявили, что регион проведет референдум о присоединении к России вместе с ДНР, ЛНР и Херсонской областью 23–27 сентября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632a26469a794761d69419bb

Wed, 21 Sep 2022 00:04:25 +0300