Путин поручил определить статус добровольцев и бойцов ЛНР и ДНР

Правительство приравняет бойцов частично признанных Донецкой и Луганской народных республик к российским военных. Об этом заявил президент России Владимир Путин в обращении. «Правительству, Минобороны мною уже были даны поручения в полном объеме и в кратчайший срок определить правовой статус добровольца, а также бойцов ДНР и ЛНР. Он должен быть таким же, как у кадровых военных российской армии, включая материальное, медицинское обеспечение, социальные гарантии», — сказал Путин. Он отметил, что особое внимание должно быть уделено организации снабжения добровольческих формирований и отрядов народной милиции Донбасса техникой и снаряжением. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2022/632aaa979a79477e7777213f

Wed, 21 Sep 2022 09:58:56 +0300