Председатель Генассамблеи ООН выступил на русском языке

Венгерский дипломат, председатель Генеральной ассамблеи Организации объединенных наций Чаба Кереши, выступая на открытии 77-й сессии, часть своей речи произнес на русском языке. Трансляция велась на сайте ООН. «Инфляция тем временем находится на самом высоком за 40 лет уровне. Четверть всего населения Земли проживает в районах, охваченных конфликтами, боевыми действиями и политической нестабильностью. Редко, когда насилие по всему миру бывало столь жестоким», — сказал Кереши по-русски.  В своей речи он также отметил, что за последние шесть месяцев рост цен на продовольствие и энергию привел к обнищанию 70 млн человек. По словам Кереши, в гуманитарной помощи нуждаются более 300 млн человек, что на 10% больше, чем в январе этого года. «Глобальный голод достиг тревожных масштабов из-за изменений климата, коронавируса и конфликтов», — сказал дипломат.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632a55ef9a79476bb5c7afd4

Wed, 21 Sep 2022 03:15:09 +0300