В Мурманской области сошли с рельсов пять вагонов пассажирского поезда

В Мурманской области сошли с рельсов пять вагонов пассажирского поезда, следовавшего из Мурманска в Санкт-Петербург, сообщается на сайте регионального управления МЧС. Авария произошла в 13:00 мск в районе перегона станции Куна и Ягельный Бор. Вагоны сошли с рельсов, но не опрокинулись. Речь идет о поезде № 21, уточнили в МЧС. «По предварительной информации, пострадавших нет. Пассажиры пересаживаются в головные вагоны на свободные места», — добавили в ведомстве. К месту аварии направили восстановительные поезда со станций Мурманск и Кандалакша, сообщил РБК представитель РЖД.   В июне в пассажирском поезде, следовавшем из Нового Уренгоя в Оренбург, загорелся вагон. Его отцепили и за полчаса потушили. В результате происшествия незначительно пострадал подросток, сообщили в управлении на транспорте МВД по Уральскому федеральному округу. Как выяснили в полиции, пожар произошел из-за поджога. Подозреваемого задержали. Им оказался один из пассажиров вагона, 38-летний безработный житель Соликамска (Пермский край). По информации управления на транспорте МВД по УрФО, мужчина «бегал по вагону и кричал, что ему угрожают», после чего забежал в последнее купе вагона и зажигалкой поджег подушки. Очевидцы сообщили, что пассажир был пьян. Против мужчины возбудили дело по статьям об умышленном повреждении чужого имущества и хулиганстве.

https://www.rbc.ru/society/21/09/2022/632af3cf9a79479e2f5cc8e2

Wed, 21 Sep 2022 15:46:05 +0300