Беглов возглавил комиссию по мобилизации в Петербурге

В Санкт-Петербурге организовали призывную комиссию по частичной мобилизации, ее возглавил губернатор Александр Беглов, сообщили «Фонтанке» в администрации города. Заместителем Беглова назначен военный комиссар города Сергей Качковский. Власти города отметили, что будут действовать в соответствии с заданием, которое Генштаб России установит для Санкт-Петербурга. Аналогичную комиссию сегодня сформируют в Севастополе, рассказал губернатор города Михаил Развозжаев. Губернатор добавил, что призыву подлежат «люди с опытом и нужных военных специальностей». «Другого решения, когда есть реальная угроза уничтожения нашей страны, быть не могло! Против нас воюет уже не Украина, а коллективный Запад», — подчеркнул Развозжаев.   Частичная мобилизация в России объявлена утром 21 сентября, об этом рассказал президент Владимир Путин в своем обращении к жителям страны. Указ уже подписан. Путин заявил, что такие действия «в полной мере адекватны угрозам», с которыми сталкивается страна, а мобилизация нужна для защиты независимости и территории России. Всего в рамках частичной мобилизации призовут 300 тыс. резервистов, их обучат или переобучат перед отправкой на Украину, рассказал министр обороны Сергей Шойгу. «Это и не единоразово, это та работа, которая будет проводиться планово. Здесь не предусматривается широкозахватный комбайн, чтобы всех захватить быстро, нет», — добавил он. По словам министра, призыву будут подлежать отслужившие, имеющие военно-учетную специальность либо боевой опыт, студентов и срочников призыв не коснется.

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2022/632abb379a7947858dc9c349

Wed, 21 Sep 2022 11:10:01 +0300