Херсон заявил о планах стать частью России в административных границах

Херсонская область намерена присоединиться к России в своих административных границах, заявил заместитель главы военно-гражданской администрации региона Кирилл Стремоусов, сообщает «РИА Новости». «По итогам референдума вся Херсонская область в ее административных границах войдет полностью в состав Российской Федерации», — сказал Стремоусов.  Накануне ДНР, ЛНР и подконтрольные российским войскам территории Херсонской и Запорожской областей одновременно объявили о проведении референдумов о вхождении в состав России. Голосование запланировано с 23 по 27 сентября. Бюллетень в Херсонской области будет содержать вопрос: «Вы за выход области из состава Украины, образование Херсонской области как самостоятельного государства и вхождение его в состав РФ на правах субъекта РФ?» Глава ВГА Владимир Сальдо призвал президента Владимира Путина «при принятии решения на референдуме поддержать выбор жителей Херсонской области о самоопределении и вхождении в состав Российской Федерации». О том, что и пророссийские власти Запорожской области после референдума собираются объявить о независимости в административных границах, ранее заявил член главного совета ВГА Владимир Рогов. Он уточнил, что сейчас под контролем России находится 73% территории.  Позиция и задача Киева не изменятся из-за проведения референдумов, подчеркнул украинский президент Владимир Зеленский.

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2022/632a6fbe9a7947720aed70dd

Wed, 21 Sep 2022 08:17:11 +0300