Шойгу назвал потери России в военных действиях на Украине

Потери России в военной операции на Украине составили 5937 человек, заявил министр обороны Сергей Шойгу в интервью, трансляция шла на телеканале РБК. «Наши потери на сегодняшний день погибшими — 5937 человек», — сказал он. Между тем потери украинской стороны, по версии Шойгу, составили около 100 тыс. человек. Из них погибли 61 207, ранения получили 49 368 человек.  Россия начала специальную военную операцию на Украине 24 февраля. Киев ввел военное положение. Представители 141 из 193 стран в Генассамблее ООН осудили действия российских властей, потребовали прекратить огонь и вывести войска. В последний раз данные о российских потерях Министерство обороны давало 25 марта. Тогда ведомство отчиталось о 1351 погибшем и 3825 раненых. Позже о гибели российских военных не раз сообщали власти регионов. 21 сентября российский президент Владимир Путин объявил частичную мобилизацию. По словам Шойгу, военное ведомство призовет 300 тыс. резервистов. Он объяснил, что призывать будут тех, кто отслужил в армии, имеет военно-учетную специальность либо боевой опыт. Студентов мобилизация коснуться не должна.

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2022/632ab1759a7947822563d0e8

Wed, 21 Sep 2022 11:24:40 +0300