Шойгу объяснил переброску военных из Изюма и Балаклеи в Донбасс

Переброска изюмско-балаклейской группировки в Донбасс была необходима «для усиления ударных возможностей российских войск» в регионе, заявил на заседании коллегии Минобороны глава ведомства Сергей Шойгу, передает ТАСС. Военное ведомство 10 сентября объявило о перегруппировке войск в районе Изюма и Балаклеи, чтобы нарастить усилия на донецком направлении для достижения целей специальной военной операции. Незадолго до этого об уходе войск из Изюма сообщили первый замминистра информации ДНР Даниил Безсонов и военкоры Александр Коц и Евгений Поддубный. За сутки до сообщения о перегруппировке Минобороны опубликовало кадры переброски подкрепления на харьковское направление.  В преддверии ухода войск местные военно-гражданские администрации (ВГА) заявляли об усилившихся обстрелах ВСУ. 20 сентября Харьковская ВГА сообщила, что российские войска контролируют восточную часть Купянска (с февраля они контролировали город целиком). Въезд в населенный пункт находится под постоянным огнем украинских военных, сказали в администрации. Президент Украины Владимир Зеленский до этого опубликовал фотографии из Купянска и рассказал о восстановлении территории. Глава государства также сообщил об обнаружении массовых захоронений на территориях Харьковской области, прежде подконтрольных российским военным. По словам Зеленского, одно из них нашли под Изюмом, в могилах было более 400 тел со следами пыток, были и погибшие в результате обстрелов. В Кремле сообщения о преступлениях российских военных в Харьковской области назвали враньем.

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2022/632ae3ef9a7947958c58480e

Wed, 21 Sep 2022 14:10:46 +0300