Telegraph назвала первую страну, которую Карл III посетит как король

Новый британский король Карл III планирует посетить Францию с государственным визитом, узнала The Telegraph. По данным газеты, король решил приехать в Париж в следующем месяце после разговора с французским президентом Эмманюэлем Макроном. Возможно, в рамках тура он поедет в Германию. Как пишет Telegrpaph, последнее слово в отношении королевских визитов останется за Министерством иностранных дел. Ведомство стремится использовать дипломатическую власть монархии, чтобы навести мосты с основными европейскими соседями после Brexit.  Принц Чарльз стал королем Карл III после смерти Елизаветы II в замке Балморал в Шотландии 8 сентября в возрасте 96 лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632aa3f29a79477cfd6b5f94

Wed, 21 Sep 2022 11:07:16 +0300