Правительство Германии национализирует энергетическую компанию Uniper

Правительство Германии станет мажоритарным акционером крупнейшей немецкой энергетической компании Uniper. Об этом сообщается на сайте Uniper. «Правительство ФРГ, Uniper SE и [финская компания] Fortum сегодня согласовали поправку к объявленному ранее пакету мер, которые обеспечат долгосрочную стабилизацию Uniper в свете дальнейшего ухудшения ситуации на энергетических рынках», — говорится в сообщении. Правительство ФРГ вложит в концерн более €8 млрд, а также выкупит акции Uniper у владеющей контрольным пакетом в ней финской компании Fortum (по €1,7 за бумагу). «В результате доля государства в Uniper составит примерно 99%», — заявили в немецкой компании.  Uniper, которой принадлежит ряд электростанции в ФРГ и за ее пределами, крупнейший импортер газа в Германии. Компания испытывает трудности и несет потери: на фоне сокращения поставок российского газа она вынуждена была начать отбор топлива из хранилищ и закупать большие объемы сырья по повышенным ценам на спотовом рынке. В начале июля Uniper обратилась за помощью к немецкому правительству. В результате компания получила кредитную линию в размере €9 млрд, предоставленную государственным кредитором KfW, и еще €2 млрд для смягчения последствий перебоев в поставках российского газа. Помимо этого, правительство ФРГ решило выкупить 30% акций Uniper. А 14 сентября Bloomberg сообщил, что немецкие власти обсуждают возможность национализации компании. По оценке Uniper, общий пакет финансовой помощи правительства, используемый для стабилизации компании, с учетом затрат на национализацию составит не менее €29 млрд.

https://www.rbc.ru/business/21/09/2022/632abf9c9a79478663122ea4

Wed, 21 Sep 2022 12:37:45 +0300