В Совфеде заявили, что выпускники военных кафедр не считаются служившими

Частичная мобилизация касается тех, кто служил, а выпускники военных кафедр вузов к таким не приравниваются, заявил глава комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Бондарев. Ранее 21 сентября президент Владимир Путин ввел в России частичную мобилизацию. В связи с этим Бондарева спросили, будут ли те, кто окончил военную кафедру в университете, приравниваться к прошедшим военную службу в армии и таким образом быть в числе тех, кто попадает под частичную мобилизацию. «Я еще раз говорю: те, кто служил. Будут призываться только те, кто служил», — ответил Бондарев (цитата по ТАСС).  Мобилизационные мероприятия в России начались 21 сентября. Как пояснил министр обороны Сергей Шойгу, призывать будут людей только из запаса. Речь идет о тех, кто отслужил, имеет военно-учетную специальность, которая сейчас нужна в армии, или имеет боевой опыт, уточнил он. О мобилизации срочников или студентов речи не идет и «идти ни в каких условиях» не будет, добавил министр. Что касается выпускников военных кафедр, то в Госдуме ранее не исключили, что их тоже могут призвать, если военно-учетная специальность окажется востребованной. «Если нет, они могут спокойно трудиться на благо родины на предприятиях ОПК», — сказал глава комитета Госдумы по обороне, бывший замминистра обороны генерал-полковник Андрей Картаполов.

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2022/632b0a389a7947a7577dc5ae

Wed, 21 Sep 2022 16:27:15 +0300