В городах России прошли задержания на акциях против мобилизации

МВД России «пресекло попытки проведения» несогласованных акций против частичной мобилизации в России, говорится в сообщении ведомства. «В ряде регионов были предприняты попытки проведения несанкционированных акций, которые собрали крайне незначительное число участников. Все они пресечены, лица, допустившие правонарушения, задержаны и доставлены в территориальные подразделения полиции для разбирательства и привлечения к ответственности», — сообщила официальный представитель МВД Ирина Волк.  По состоянию на 21:35 мск в 30 городах России задержаны 1054 человека, сообщает проект «ОВД-Инфо» (признан иноагентом в России): в Петербурге — более 230, в Москве — более 190, в Екатеринбурге — около 40 человек. По данным «ОВД-Инфо», в Москве акция на Арбате насчитывала несколько десятков человек. На момент подготовки материала МВД не привело официальных данных по количеству задержанных. В середине дня 21 сентября прокуратура Москвы опубликовала предупреждение об ответственности в случае организации и участия в несогласованных митингах, а также за распространение информации о таких мероприятиях. В ведомстве указали, что в интернете, в том числе в соцсетях, появились сообщения «с призывом к участию в публичных акциях в Москве и совершению иных противоправных деяний». Утром в среду, 21 сентября, президент Владимир Путин объявил в стране частичную мобилизацию. Он назвал это решение «в полной мере адекватным угрозам», с которыми сталкивается страна. Мобилизация нужна для защиты суверенитета и территориальной целостности России, обеспечения безопасности народа и «людей на освобожденных территориях», пояснил президент.

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2022/632b446d9a7947c3ae6889de

Wed, 21 Sep 2022 23:51:05 +0300