В Херсоне раздалось несколько взрывов

В Херсоне прогремело четыре взрыва, передает «РИА Новости» со ссылкой на корреспондента. ТАСС пишет о двух взрывах, оба агентства сообщают, что, предположительно, работает ПВО. «РИА новости», в частности, пишет о взрыве неподалеку от моста, соединяющего районы Таврический и ХБК (Херсонский хлопчатобумажный комбинат), там поднимается черный дым. Позже агентства сообщили о еще пяти взрывах в Херсоне. ТАСС со ссылкой на экстренные службы сообщил, что ВСУ нанесли удар по барже, которая использовалась для переправы через Днепр. «Прилеты по гражданской переправе. Баржа использовалась исключительно мирным населением», — сказал собеседник агентства, уточнив, что пострадавших нет. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2022/632b401b9a7947c2c33c16f6

Wed, 21 Sep 2022 20:37:27 +0300