Глава Запорожской ВГА попросил Путина поддержать результаты референдума

Глава военно-гражданской администрации Запорожской области Евгений Балицкий попросил президента Владимира Путина поддержать решение жителей региона на референдуме о вхождении в состав России. Об этом он сообщил в своем Telegram-канале. «Обратился к президенту Российской Федерации Владимиру Владимировичу Путину с просьбой, в случае если жители Запорожской области поддержат соответствующее решение на референдуме, рассмотреть вопрос о признании Запорожской области отдельным независимым государством и о вхождении Запорожской области в состав России на правах субъекта Российской Федерации», — говорится в заявлении Балицкого. 20 сентября общественное движение «Мы вместе с Россией» попросило Балицкого как можно скорее провести референдум о вхождении Запорожской области (частично контролируется российскими войсками) в состав России. На следующий день Путин заявил, что Россия поддержит решение жителей Донбасса, а также Херсонской и Запорожской областей. «Мы не можем, не имеем никакого морального права отдать близких нам людей на растерзание палачам», — сказал президент. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2022/632b43409a7947c4ac10f575

Wed, 21 Sep 2022 20:27:07 +0300