В Совфеде заявили, что подготовка мобилизованных займет больше месяца

Подготовка подлежащих частичной мобилизации граждан для участия в спецоперации на Украине потребует больше месяца. Об этом в интервью телеканалу «Вместе-РФ» заявил глава комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Бондарев. «За месяц они, естественно, туда не попадут. Они попадут после того, как будет принято решение, что да, эти люди, эти подразделения боеготовы», — сказал сенатор, отвечая на вопрос, достаточно ли месяца для подготовки тех, кто подлежит частичной мобилизации.  По его словам, у военкоматов и Генштаба есть программа подготовки специалистов по тем или иным воинским учетным специальностям. «Они должны быть призваны, проверены по здоровью, экипированы, отправлены на обучение, переобучение, на проведение слаженности в составе подразделений. И только после того, как комиссия примет решение, что да, на самом деле это подразделение, эта воинская часть способна выполнить боевую задачу четко и без потерь, тогда они будут перебазироваться уже к линии фронта», — подчеркнул Бондарев.  Президент Владимир Путин объявил частичную мобилизацию утром 21 сентября. Перед отправкой в части все будут проходить дополнительную военную подготовку, пообещал глава государства. Говоря о числе призываемых, министр обороны Сергей Шойгу заявил, что власти не планируют организовывать «широкомасштабный комбайн, чтобы всех захватить быстро». По словам министра, в общей сложности планируется призвать 300 тыс. человек, или около 1% всего мобилизационного резерва страны. Призывать будут тех, кто отслужил в армии, имеет боевой опыт или нужную сейчас армии специальность. Студенты и срочники под мобилизацию не подпадают, подчеркнул Шойгу. Согласно указу президента, призванные на военную службу по мобилизации будут иметь статус военнослужащих, проходящих военную службу по контракту.

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2022/632b66ba9a7947cdff649aa5

Wed, 21 Sep 2022 23:35:39 +0300