Боррель заявил, что ЕС не примет участия в военных действиях на Украине

Евросоюз не будет напрямую участвовать в военном конфликте на Украине, заявил глава европейской дипломатии Жозеп Боррель во время пресс-конференции на полях 77-й сессии Генассамблеи ООН. «C самого начала мы говорим, что мы не воюющая сторона, мы не вовлечены в войну. Одно дело — обеспечивать военную поддержку и другое дело — напрямую участвовать в войне. Этого не происходит и не произойдет», — подчеркнул Боррель. Ранее генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг также подчеркнул, что альянс и его государства-члены не являются стороной конфликта на Украине и не ищут конфликта с Россией.  Он предположил, что военные действия на Украине окончатся переговорами, но признал, что в краткосрочной перспективе увидеть разрешение конфликта трудно. «Мы также знаем, что для гарантии приемлемого результата таких переговоров для Украины она должна усилить свои позиции на поле боя», — добавил генсек. О том, что НАТО не будет принимать решений, которые сделают его стороной конфликта на Украине, говорил в мае и канцлер Германии Олаф Шольц. В конце июня Украина получила статус кандидата на вступление в Евросоюз, при этом страна должна продолжать бороться с коррупцией и олигархами, а также реформировать часть законодательства. Кроме того, Киев неоднократно выражал желание вступить в НАТО, однако весной президент Владимир Зеленский заявил, что охладел к этому вопросу, так как НАТО не готово принять Украину из опасений конфронтации с Россией.

https://www.rbc.ru/politics/21/09/2022/632b5e6e9a7947ca07ae0d14

Wed, 21 Sep 2022 23:02:41 +0300