В Подмосковье разбился учебный дрон

В подмосковной деревне Чудиново нашли обломки разбившегося беспилотника, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в экстренных службах и телеграм-канал Baza. Дрон упал недалеко от дачных домов. Это учебный беспилотник, он, по информации госагентства, разбился при тестировании. Baza уточняет, что аппарат принадлежит российской компании «Супердрон», которая проводила в районе деревни учения. В пресс-службе ГУ МЧС по Московской области от комментариев отказались. РБК направил запрос в компанию «Супердрон». По данным «Спарк», компания с таким названием зарегистрирована в Москве и производит электронные печатные платы, антенны, радиоаппаратуру дистанционного управления и аккумуляторы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642ff48b9a7947328277b74c

Fri, 07 Apr 2023 13:57:37 +0300