Канада направила самолет-разведчик в Японию

Власти Канады направили самолет-разведчик CP-140 Aurora в Японию для контроля исполнения санкций Совета Безопасности ООН против Северной Кореи. Об этом говорится в пресс-релизе канадского Минобороны. «В рамках канадской стратегии действий в Индо-Тихоокеанском регионе дислоцирование [самолета] демонстрирует непоколебимую приверженность Канады укреплению мира и стабильности в регионе», — заявили в ведомстве. В течение шести недель CP-140 Aurora будет следить за предполагаемыми действиями по уклонению от морских санкций СБ ООН, в том числе в части переброски топлива и других товаров с корабля на корабль. Для усиления военного присутствия Канады в Индо-Тихоокеанский регион отправится фрегат HMCS Montréal с вертолетом CH-148 Cyclone на борту. Он также будет контролировать исполнение санкций против КНДР.  Министр национальной обороны Канады Анита Ананд объявила о планах увеличить военное присутствие страны в Индо-Тихоокеанском регионе в ноябре прошлого года. По ее словам, так Канада укрепит отношения в области безопасности со своими партнерами и союзниками.   Канадские военные участвуют в операции NEON, которая призвана поддерживать санкции Совета Безопасности ООН против Северной Кореи. Организация ввела их в период с 2006 по 2017 год, чтобы заставить КНДР отказаться от программ создания оружия массового уничтожения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642f7d979a79470150b1a8f1

Fri, 07 Apr 2023 05:48:48 +0300