В Иркутской области упал предмет, похожий на метеорит

В Усть-Кутском районе Иркутской области упало неопознанное небесное тело, и жители Усть-Кута могли наблюдать аномальное свечение, сообщила районная администрация. «В 22:47 над городом неожиданно появилось яркое свечение, внешне похожее на комету», — говорится в сообщении властей «ВКонтакте». В пресс-службе ГУ МЧС России по Иркутской области РБК сказали, что информация об этом не поступала. РБК направил запрос в Институт солнечно-земной физики СО РАН.  Сообщество «Хорошие новости Усть-Кута» «ВКонтакте» обратилось к руководителю Большого иркутского планетария Дмитрию Семенову. По его словам, «возможно, это действительно метеорит», однако астрономам нужно проверить, «не сходили ли с орбиты ступени ракет или спутники». Пресс-секретарь администрации района Кристина Зарочинцева рассказала «Подъему», что, вероятно, «это был метеорит или осколок от него». Директор астрономической обсерватории Иркутского государственного университета Сергей Язев заявил «РИА Новости», что в городе было зафиксировано падение болида, а не метеорита. «Пока определить, долетел он до Земли или сгорел в атмосфере, не представляется возможным», — добавил он. Болид — метеор яркостью более −4m, который влетает в земную атмосферу на скорости от 11 км/с до 73 км/с и воспламеняется на расстоянии от 120 до 80 км от поверхности Земли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642fe9b29a79472dcfc07092

Fri, 07 Apr 2023 13:48:52 +0300