Арбенина после отмены концертов написала: «Не бойся и стой на своем»

Лидер рок-группы «Ночные снайперы» Диана Арбенина после отмены концертов в нескольких российских городах опубликовала в Instagram (владелец соцсети Meta Platforms признана экстремистской и запрещена в России) текст песни «Гавань». «Не бойся — над нами звезда, Не бойся — уже никогда Не спросит, зачем ты приехал сюда, Не бойся и стой на своем, Мы вместе все переживем», — написала Арбенина. В начале апреля концерты Арбениной отменили в Казани, Чебоксарах, Пятигорске, Ульяновске и Тольятти. Последний концерт ее тура, согласно онлайн-афише, запланирован на 8 июля в Москве.  В прошлом апреле Арбенина выпустила песню «Не молчи» со словами «Ты идешь на чужую войну; И никто у нас не спросил». В том же месяце она рассказала, что не представляет, куда бы могла уехать из России: «Это моя страна, это мой народ, это мой дом. И я отнюдь не первая, кто до этого допер».   Ранее общественник Виталий Бородин, известный по жалобам на артистов и СМИ в правоохранительные органы, обратился в Генпрокуратуру с требованием проверить Арбенину по статье о дискредитации армии, так как, по его мнению, она «неоднократно критиковала принятые государственными органами и президентом РФ решения и политику в отношении специальной военной операции, проводимой РФ на территории Украины».

https://www.rbc.ru/politics/07/04/2023/642ff6c99a7947332205a865

Fri, 07 Apr 2023 15:47:56 +0300