Собянин привел статистику выделенных предприятиям Москвы субсидий

За последние 11 лет столичные компании получили от города субсидии на общую сумму 4,2 млрд руб. Об этом в своем телеграм-канале сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. По словам столичного градоначальника, с 2012 года помощью городских властей воспользовались свыше сотни производителей из разных отраслей промышленности. «Только с начала этого года заключили договоры с четырьмя предприятиями на сумму свыше 107 млн руб.», — подчеркнул Собянин. Он также отметил, что с 2012 года промышленные предприятия могут вернуть часть трат за лизинг, покупку нового оборудования, а также частично возместить проценты по кредитам. А четыре года назад компаниям стали доступны субсидии на подключение к инженерным сетям. Мэр отметил, что подобные взаимоотношения выгодны как городу, так и производителям: «Компании успешно развиваются, а столица получает больше инвестиций, налогов, рост ВВП и новые рабочие места», — уточнил градоначальник. Ранее Сергей Собянин сообщил, что по итогам 2022 года частный бизнес вложил в столичную экономику свыше 5,9 трлн руб., показав прирост по сравнению с предыдущим годом на 2,2%. Увеличение инвестиций в основной капитал Москвы, несмотря на санкционное давление и экономическую неопределенность, Сергей Собянин связывает в том числе с пакетом антикризисных мер для бизнеса, который власти города приняли в марте прошлого года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642fdfc19a79472711a9b914

Fri, 07 Apr 2023 12:41:17 +0300