В Омской области пилота оштрафовали за полет на высоте 100 м над трассой

В Омской области на 20 тыс. руб. оштрафовали пилота частного самолета за полет над автомобильной трассой на предельно низкой высоте. Об этом сообщается в телеграм-канале Западно-Сибирской транспортной прокуратуры. Пилота привлекли к административной ответственности по ч. 1 ст. 11.4 КоАП (нарушение правил использования воздушного пространства). Он уже оплатил штраф. Самолет Л-29М1 пролетел на высоте 100 м над автомобильной трассой между селом Лузино и поселком Марьяновка в декабре 2022 года. Изменение высоты полета не согласовывалось с органом воздушного движения, отметили в прокуратуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642fc8469a79471a8fcac103

Fri, 07 Apr 2023 11:11:51 +0300