Берлускони после госпитализации пообещал «справиться и в этот раз»

Бывший итальянский премьер Сильвио Берлускони после госпитализации пообещал справиться с болезнью, об этом он заявил по телефону главному редактору Il Giornale Августу Минзолини. Политику 86 лет. «Это тяжело, но я справлюсь и в этот раз», — сказал Берлускони. По данным источников издания, состояние экс-премьера с момента госпитализации улучшилось. «Как обычно, он подбадривал всех нас, во время совета министров он звонил [премьеру Джорджии] Мелони и [министру транспорта Маттео] Сальвини, он следит за тем, что происходит, мы серьезно работаем», — рассказал глава итальянского МИДа Антонио Таяни.  Берлускони госпитализировали в конце марта, вскоре выписали, а в начале апреля положили в реанимацию кардиологического отделения «Сан-Раффаэле». У политика обнаружили хроническую лейкемию, писала Corriere della Sera. Таяни рассказал тогда, что «боли, которые его [Берлускони] беспокоят, и пневмония последних дней на самом деле являются осложнениями, которые могут возникнуть в уже ослабленном организме». По данным ANSA, форма лейкемии, которую выявили у Берлускони, не является редкой для людей его возраста и обычно лечится минимально инвазивными методами.  Берлускони — основатель партии Forza Italia, он становился премьер-министром в 2001, 2005 и 2008 годах, а в 2011 ушел в отставку после серии скандалов и судебного преследования. В 2019 году политик избрался в состав Европарламента от Италии. В прошлом сентябре он победил на выборах в сенат от избирательного округа Монца.

https://www.rbc.ru/politics/07/04/2023/642fcd999a79471dce93dd84

Fri, 07 Apr 2023 11:32:15 +0300