Вулкан на Камчатке выбросил 12-километровый столб пепла

Вулкан Безымянный на Камчатке выбросил столб пепла на высоту 12 км над уровнем моря. Об этом сообщает Камчатская группа реагирования на вулканические извержения. «Извержение произошло 7 апреля в 8:38 по московскому времени.  Столб пепла высотой до 10–12 км дрейфует к юго-востоку от вулкана», — говорится в сообщении группы.  Вулкану присвоен высший код авиационной опасности. Это четвертый выброс пепла из Безымянного с начала дня. Предыдущий выброс составил около 10 км над уровнем моря, сообщал Камчатский филиал Единой геофизической службы РАН в своем телеграм-канале. Безымянный — один из самых активных вулканов мира. Он находится примерно в 40 км от поселка Ключи в Усть-Камчатском районе, высота вулкана составляет 2882 м.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642fc1d09a794717f6328542

Fri, 07 Apr 2023 10:31:08 +0300