Землетрясение магнитудой 5,7 произошло у Курил

Землетрясение магнитудой 5,7 произошло в районе Курильских островов, следует из данных на сайте Камчатского филиала Геофизической службы РАН. Эпицентр располагался примерно в 150 км от Северо-Курильска. Очаг залегал на глубине 80 км. Тревога «цунами» не объявлялась. Никто не пострадал, разрушений нет. В управлении МЧС по Сахалинской области сообщили, что подземные толчки ощутили жители Северо-Курильска. Оперативные группы администрации города и местного пожарно-спасательного гарнизона осматривают здания на предмет возможных повреждений.  Ранее на этой неделе, 3 апреля, в Авачинском заливе у юго-восточного берега Камчатки произошло землетрясение магнитудой 6,6. Подземные толчки ощутили в том числе в Петропавловске-Камчатском, Вилючинске, Елизово и Северо-Курильске.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642f89159a79470232cb4998

Fri, 07 Apr 2023 08:51:17 +0300