Два человека погибли в Канаде из-за ледяного дождя

Два человека погибли и более 1 млн жителей Канады остались без электричества после ледяной бури, которая обрушилась на провинции Квебек и Онтарио. Об этом сообщает Reuters. Один человек погиб в Квебеке, когда из-за сильного ветра на него упало дерево, рассказал премьер-министр провинции Франсуа Лего. Еще один канадец погиб в Онтарио из-за удара упавшей ветки дерева. Чуть менее 1 млн человек в Квебеке и около 110 тыс. жителей Онтарио остались без электричества. На две провинции приходится более половины общей численности населения Канады (около 39 млн человек). Аварийные службы работают над восстановлением подачи электроэнергии, но ожидается, что ремонт займет несколько дней. Ледяные дожди и сильный ветер с порывами до 60 м/с обрушились на Канаду 6 апреля. Из-за порывов ветра начали падать деревья, а также ломаться их ветки, что нанесло ущерб энергетической инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642f953d9a794704f167a7c5

Fri, 07 Apr 2023 08:24:55 +0300