Минобороны Армении прояснило ситуацию с участием Еревана в учениях США

Вооруженные силы Армении примут участие в двух учениях США, сообщил агентству «Арменпресс» представитель Минобороны республики Арам Торосян. «Министерство обороны планирует участвовать в двух других учениях, организованных сухопутными войсками США в этом году, — KFOR («Силы для Косово». — РБК) и Saber Junction», — сказал он. Представителя ведомства спросили об учениях после того, как Пентагон удалил с своего сайта упоминание Армении в сообщении о других маневрах, Defender 2023. 5 апреля заместитель пресс-секретаря Пентагона Сабрина Сингх сообщила, что Армения в числе 26 стран-партнеров будет участвовать в учениях Defender 2023, которые под руководством США пройдут на территории десяти европейских стран. Они должны начаться 22 апреля.  Упоминание Армении осталось и в кешированной копии сайта американского военного ведомства. Однако в настоящий момент в сообщении Пентагона об учениях Defender 2023 не упоминается. В январе Армения «по крайней мере в этом году» отказалась от проведения у себя очередных учений ОДКБ «Нерушимое братство» в связи с продолжающимся обострением отношений с Азербайджаном и не удовлетворяющей Ереван позицией ОДКБ по этому вопросу.

https://www.rbc.ru/politics/07/04/2023/642fcf039a79471e1d1d9f73

Fri, 07 Apr 2023 11:54:14 +0300