Снаряд попал в квартиру в центре Донецка

Украинские военные выпустили пять ракет из реактивных систем залпового огня по центру Ворошиловского района Донецка, сообщил в телеграм-канале мэр Алексей Кулемзин. По его словам, по улице Горького была разрушена стена жилого дома — Донецкое агентство новостей пишет, что снаряд попал прямо в квартиру. По данным агентства, в центре города прозвучали сильные взрывы, туда стягиваются пожарные машины. До этого Кулемзин сообщил об обстреле района Крытого рынка, бульвара Шевченко и бульвара Пушкина. Есть пострадавшие, отметил мэр. По информации Совместного центра по контролю и координации режима прекращения огня (СЦКК), сегодня в сторону Донецка было выпущено пять ракет из РСЗО со стороны населенного пункта Очеретино и в общей сложности 12 снарядов калибром 155 м со стороны Острого, Орловки и Нетайлова.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642fed059a79472f221dbed2

Fri, 07 Apr 2023 13:42:26 +0300