ФАС возбудила дело против «Аэрофлота» за недостоверную рекламу

Федеральная антимонопольная служба (ФАС) возбудила дело против «Аэрофлота» за недостоверную рекламу. Об этом сообщается на сайте ведомства. Причиной стала жалоба россиянина на рекламу, которую он увидел в бортовом журнале «Аэрофлота». В ней говорилось, что авиакомпания бесплатно перевезет лыжное и сноубордическое снаряжение тех, кто купит билеты на ее рейсы. Заявитель приложил к обращению в ФАС чеки о том, что ему пришлось дважды оплатить стоимость провоза такого снаряжения. РБК обратился за комментариями к представителю «Аэрофлота».  Специальное предложение «Аэрофлота», которое распространяется в рекламе, действует с 7 декабря 2022 года по 15 мая 2023-го. На этот период дополнительно к багажу по тарифу компания предоставляет еще одно дополнительное место — для одного комплекта лыжного снаряжения или снаряжения для серфинга, кайтсерфинга, вейкбординга, виндсерфинга и дайвинга. Вес снаряжения не должен превышать 23 кг. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642fb9859a7947151b395500

Fri, 07 Apr 2023 10:02:50 +0300