Китай ввел санкции против библиотеки Рейгана и Гудзоновского университета

Власти Китая ввели санкции против американского Гудзоновского университета, Президентской библиотеки Рональда Рейгана и руководства обеих организаций. Об этом сообщает AP со ссылкой на Министерство иностранных дел Китая. Причиной стала выдача США разрешений на транзитные поездки главы администрации Тайваня Цай Инвэнь 29–31 марта и 4–6 апреля для участия в политических мероприятиях. В Пекине заявили, что Вашингтон предоставил «платформу и удобство для участия в сепаратистской деятельности». Таким образом, считают в КНР, США «серьезно нарушили принцип «одного Китая» и положения трех совместных китайско-американских коммюнике». Китайское управление по делам Тайваня также объявило о санкциях в отношении представителя республики в США Сяо Би-Хим. И ей, и членам семьи запретили въезжать на территорию материкового Китая, посещать Гонконг и специальный административный район Макао, передает CNA.  Санкции последовали за визитом в США президента Тайваня Цай Инвэнь. 4 апреля она прилетела в Лос-Анджелес и встретилась со спикером палаты представителей Кевином Маккарти. Встреча прошла в Президентской библиотеке Рональда Рейгана. Китай не признает независимость Тайваня и считает остров своей территорией. Любые контакты официальных лиц с тайваньской администрацией Пекин рассматривает как посягательство на китайский суверенитет и вмешательство во внутренние дела. Американские власти неоднократно подчеркивали, что США придерживаются принципа «одного Китая» и не выступают за независимость Тайваня. При этом Вашингтон продолжает поддерживать с Тайбэем контакты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642f97559a794704eecdc33e

Fri, 07 Apr 2023 08:25:33 +0300