Мужчина попытался попасть в здание Минобороны России с пистолетом

В Москве задержали вооруженного пистолетом мужчину, который пытался проникнуть в здание Минобороны России на Фрунзенской набережной. Об этом сообщают ТАСС со ссылкой на источник в силовых структурах и телеграм-канал SHOT. «Инцидент произошел на КПП у главного здания Минобороны на Фрунзенской набережной. Мужчина в неадекватном состоянии с пистолетом пытался проникнуть на территорию министерства», — рассказал собеседник агентства.  По словам источника, неизвестный громко кричал и размахивал руками, мотив поступка он объяснить не смог. Пострадавших нет, оружие было изъято и отправлено на экспертизу, предположительно это пневматический пистолет. В отношении задержанного составлен протокол о мелком хулиганстве, сам он направлен на психиатрическое обследование. По данным SHOT, мужчину зовут Дмитрий, ему 40 лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642fcb3f9a79471bbfc2af97

Fri, 07 Apr 2023 11:14:07 +0300