Китайский посол отказал Западу в праве давать Пекину указания по Украине

У стран Запада нет права давать Китаю указания по ситуации на Украине, заявил посол КНР в России Чжан Ханьхуэй в интервью газете «Известия». «Запад не находится в том статусе, чтобы давать указания Китаю, и тем более не имеет полномочий перекидывать ответственность на него», — заявил дипломат. Он подчеркнул, что «не китайская сторона создала украинский кризис», Китай не вступал в конфликт и не предоставлял оружие какой-либо из его сторон. Чжан Ханьхуэй напомнил, что с начала российской военной операции на Украине в Пекине активно выступали за дипломатическое урегулирование. «У Китая нет собственных интересов в украинском вопросе... То, что делает китайская сторона, можно свести к одной фразе: призыв к миру и способствование переговорам», — сказал посол.  Китай в годовщину начала военных действий представил свой мирный план по Украине, состоящий из 12 пунктов. В частности, Пекин призвал уважать суверенитет всех стран, отказаться от менталитета холодной войны и возобновить мирные переговоры. Президент Украины Владимир Зеленский отнесся к китайской инициативе скептически и заявил, что она похожа не на план, а на высказывание мыслей. Его американский коллега Джо Байден считает, что план Китая выгоден только России. В Вашингтоне заявили, что хотели бы услышать от Пекина осуждение военных действий и увидеть помощь Киеву оружием. Власти Китая неоднократно подчеркивали, что придерживаются нейтральной позиции по отношению к военным действиям на Украине. Но Киев и страны Запада считают, что Пекин может поддерживать Москву. Как говорил в феврале госсекретарь США Энтони Блинкен, Вашингтон располагает данными о том, что Китай «рассматривает возможность предоставления летальной помощи России» для использования на Украине. В Пекине назвали это клеветой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642f49c79a79477ca6851250

Fri, 07 Apr 2023 01:54:52 +0300