Минэкономразвития заявило о недооцененной Западом гибкости экономики

Всемирный банк продолжил тренд на пересмотр в положительную сторону сверхнегативных прогнозов развития российской экономики, что говорит о недооценке ее гибкости. Об этом заявили РБК в пресс-службе Минэкономразвития. «Западные эксперты недооценили степень гибкости нашей экономики. Выдержать беспрецедентное санкционное давление удалось во многом благодаря ставке на частный бизнес. В сценарных условиях прогноза закладываем рост ВВП уже в 2023 году, основания для этого дает динамика индикаторов за январь и февраль», — сказали в пресс-службе. В Минэкономразвития также отметили, что стратегическая задача заключается не просто в том, чтобы адаптироваться к текущим условиям, а «вывести экономику на новые рубежи». На это «заточены» все основные инструменты поддержки инвестиций, указали в ведомстве.  Ранее Всемирный банк улучшил прогноз по ВВП России в текущем году. Если раньше прогнозировалось, что падение ВВП составит 3,3%, то теперь — только 0,2%, говорилось в докладе. При этом банк ухудшил прогноз роста ВВП России на 2024 год до 1,2 с 1,6%, а в 2025-м ожидается всего 0,8%.  Несмотря на это, ВБ по-прежнему считает, что на экономику страны серьезное негативное воздействие оказывают санкции. По его оценке, из-за новых ограничений, наложенных на российский нефтегазовый сектор, добыча нефти в стране в этом году сократится на 7%. В конце января Международный валютный фонд также скорректировал оценку российской экономики: так, в прошлом году она сократилась на 2,2%, в то время как ранее предполагалось 2,3%. По оценке организации, в этом году ВВП должен вырасти на 0,3%.

https://www.rbc.ru/economics/07/04/2023/642fae149a79470d55b6d0b2

Fri, 07 Apr 2023 09:30:17 +0300