Суд арестовал упавшего в Брянской области украинского пилота

Советский районный суд Брянска арестовал пилота легкомоторного самолета, упавшего в Брянской области 5 апреля, сообщается в телеграм-канале пресс-службы судов региона. Ранее пилота обвинили в незаконном пересечении границы. По версии следствия, мужчина на самолете А-22 пересек границу «с целью совершения противоправных действий на территории», но зацепился за провода в Клинцовском районе Брянской области.  Самолет потерпел крушение в районе населенного пункта Бутовск, который находится примерно в 60 км от границы с Украиной. У пилота нашли автомат. На видео, опубликованном телеграм-каналом Baza, мужчина рассказывал, что выполнял задание за 50 тыс. грн (110 тыс. руб.). По его словам, он следовал за другим самолетом и должен был сделать фотографии по команде ведущего. Мужчина назвал себя гражданским летчиком и отметил, что не знал, что летит над территорией России. Он также утверждал, что автомат и бронежилет ему выдали «для защиты». Источники РБК говорили, что самолеты успели сбросить две бомбы на комбинат «Слава» Росрезерва, о пострадавших не сообщалось.

https://www.rbc.ru/politics/07/04/2023/643022d09a794749564252bc

Fri, 07 Apr 2023 17:28:52 +0300