В Израиле произошло два нападения со стрельбой и наездом на пешеходов

В Тель-Авиве с разницей в несколько секунд произошло два нападения, передает The Jerusalem Post. Позже издание уточнило, что их устроил один и тот же человек. Неизвестный открыл стрельбу из машины в районе набережной вечером 7 апреля, пишет издание. В результате два человека получили ранения средней и тяжелой степени.  Через несколько секунд после первого происшествия неизвестный предпринял попытку протаранить людей на автомобиле недалеко от места, где произошла стрельба. Машина перевернулась, отмечает издание. Израильская полиция на странице в Facebook (принадлежит Meta, деятельность которой признана в России экстремистской и запрещена) позже сообщила, что при задержании водитель пытался достать оружие, но был обезврежен. По данным The Times of Israel, полиция его застрелила. Национальная медицинская служба Израиля («Красный щит Давида») в Twitter сообщила, что констатировала смерть 30-летнего мужчины. По данным портала Walla, это турист из Италии. Всего, по данным медиков, госпитализированы пять человек: у троих из них ранения легкой степени, у двоих — тяжелой. Все они являются туристами. РБК обратился за комментарием в посольство России в Израиле. О произошедшем проинформировали премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху, пишет The Times of Israel. Он приказал полиции вызвать все резервные пограничные подразделения, а Армии обороны Израиля — привлечь дополнительные силы для отражения терактов.

https://www.rbc.ru/society/07/04/2023/64306c869a794761c0c27b45

Sat, 08 Apr 2023 01:41:09 +0300