Зеленский обсудил с военными предотвращение утечек о планах Украины

Президент Украины Владимир Зеленский на совещании с военными обсудил мероприятия по предотвращению утечек о планах сил обороны страны. Об этом сообщает офис Зеленского. Ранее The New York Times сообщила, что в Twitter и Telegram появились документы с информацией о секретных планах США и НАТО по усилению украинских вооруженных сил накануне контрнаступления. По данным издания, в документах данные о том, что может понадобиться Киеву для этой кампании, по состоянию на 1 марта. Пентагон ведет расследование по этому поводу, писала газета. Советник главы офиса украинского президента Михаил Подоляк назвал назвал эти документы «псевдосливом». Кремль, комментируя публикацию, заявил, что у Москвы нет «даже незначительных сомнений в прямой или косвенной вовлеченности США и НАТО в конфликт между Россией и Украиной». По его словам, российские военные отслеживают все заявления на счет планов Украины перейти в наступление. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6430298b9a79474c5f651378

Fri, 07 Apr 2023 17:50:26 +0300