В квартире московского врача нашли пулемет и шесть винтовок

Сотрудники полиции нашли в квартире в московском районе Марьина Роща оружие и его компоненты, которые не значились в системе централизованного учета оружия. Об этом РБК сообщили источник в столичном управлении МВД и источник в территориальном отделе полиции. Обыск прошел 5 апреля. В помещении обнаружили:  пулемет Дегтярева; четыре винтовки Mauser 98k; винтовку Мосина образца 1938 года; автоматическую винтовку Токарева; три ствола и три затвора винтовки Мосина; ствол винтовки ТОЗ-8; ствол винтовки Mauser 98k.  Оружие, за исключением пулемета, оказалось пригодно для выстрелов.  Хозяин квартиры — 41-летний врач Центрального научно-исследовательского института стоматологии и челюстно-лицевой хирургии Минздрава России Павел Либин. Согласно информации на сайте института, Либин — челюстно-лицевой хирург, кандидат медицинских наук. Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 222 УК (незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, пересылка или ношение оружия, основных частей огнестрельного оружия, боеприпасов). Максимальное наказание по ней — пять лет лишения свободы. Либина отпустили под подписку о невыезде, оружие изъяли. РБК обратился за комментарием к Павлу Либину, направил запрос в ФГБУ НМИЦ «ЦНИИСиЧЛХ» и в пресс-службу ГУ МВД России по Москве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643009db9a79473caaeeb5ef

Fri, 07 Apr 2023 17:06:35 +0300