Правительство одобрило эксперимент по онлайн-продаже российского вина

Правительство одобрило законопроект о проведении эксперимента по онлайн-продаже российских вин через сайт «Почты России», передает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу кабмина. Эксперимент должен стартовать с 1 ноября. В «Почте России» ТАСС заявили, что ожидают начала эксперимента и готовят инфраструктуру, необходимую для дистанционных продаж российского вина. Правкомиссия по законопроектной деятельности одобрила соответствующую инициативу 3 апреля, писал РБК. После одобрения эксперимента правительством проект закона будет внесен в Госдуму.  Дистанционная продажа алкоголя запрещена в России с 2007 года. Законопроект для онлайн-продажи вина через инфраструктуру «Почты России» был подготовлен Минфином после поручения президента России Владимира Путина в 2021 году. Последняя версия законопроекта предусматривает, что эксперимент продлится почти три года — с ноября 2023-го до августа 2026-го. Купить вино через сайт «Почты России» смогут жители Москвы и Подмосковья, но правительство может расширить список регионов — участников проекта. Минсельхоз предлагал включить в эксперимент Санкт-Петербург, Ленинградскую и Нижегородскую области.

https://www.rbc.ru/business/07/04/2023/6430339a9a794750f7c3b744

Fri, 07 Apr 2023 18:45:45 +0300