Канадского дипломата вызвали в МИД России из-за слов о Татарском

Исполняющего обязанности главы дипмиссии Канады в Москве Брайана Эбеля вызвали в МИД России из-за заявлений канадского постпреда при ООН Роберта Рэя о гибели военкора Владлена Татарского (настоящее имя — Максим Фомин), сообщается на сайте министерства. Канадскому дипломату был заявлен «решительный протест»: в МИДе считают, что Рэй своим высказыванием, «по сути, поддержал» теракт в Санкт-Петербурге, в результате которого погиб Татарский. Ранее Рэй написал в Twitter, что Татарский был пропагандистом, а не журналистом. Так он отреагировал на слова российского постпреда при ООН Василия Небензи, который заявил, что Москва не видит реакции ООН и журналистских организаций на смерть военкора, и обвинил их в предвзятости. «Российские журналисты либо в изгнании, либо в тюрьме», — добавил Рэй в Twitter. МИД России заявил, что занятая Рэем позиция «стала еще одним проявлением нагнетаемой в Канаде русофобии, когда оправдываются либо замалчиваются совершаемые против России и ее граждан преступления, в том числе террористического характера».  Взрыв в кафе на Васильевском острове в Санкт-Петербурге, где был творческий вечер Татарского, произошел 2 апреля. Военкор погиб, еще 42 человека пострадали. Изначально Следственный комитет возбудил дело по статье об убийстве, однако позже переквалифицировал его на теракт.  По подозрению в причастности к взрыву была задержана и арестована Дарья Трепова. По версии следствия, взрывное устройство было спрятано внутри статуэтки, которую девушка подарила Татарскому в кафе.

https://www.rbc.ru/politics/07/04/2023/643071709a794762b322f27d

Fri, 07 Apr 2023 23:50:41 +0300