Непобежденный чемпион по боксу из России в 11-й раз защитил титул

Россиянин Дмитрий Бивол победил британца Линдона Артура и защитил титул суперчемпиона мира по версии Всемирной боксерской ассоциации (WBA) в полутяжелом весе (до 79,38 кг). Бой состоялся в Эр-Рияде. Поединок продолжался 12 раундов. Бивол в 11-й раз защитил свой чемпионский титул WBA, которым владеет с 2017 года. На счету 33-летнего Бивола 22 боя в профессиональном боксе, он победил во всех поединках. 32-летний Артур потерпел второе поражение в карьере при 23 победах. В прошлом поединке Бивол в ноябре 2022 года победил мексиканца Хильберто Рамиреса. Биволу, чтобы стать абсолютным чемпионом мира в полутяжелом весе, нужно победить соотечественника Артура Бетербиева, который владеет титулами по версиям Всемирного боксерского совета (WBC), Международной боксерской федерации (IBF) и Всемирной боксерской организации (WBO). Тот свой следующий бой проведет с британцем Каллумом Смитом 13 январе в Квебеке.

https://www.rbc.ru/sport/24/12/2023/6586df309a7947312c77abb4

Sun, 24 Dec 2023 00:37:15 +0300