Рособрнадзор увеличит число заданий о спецоперации на ЕГЭ

Число заданий в Едином государственном экзамене (ЕГЭ) по теме военной операции на Украине будет с годами увеличиваться, сообщил ТАСС глава Рособрнадзора Анзор Музаев. «Сейчас вот говорить о том, что мы планируем в 2025 году, я бы не стал. Но, конечно, в будущем число таких заданий (на темы спецоперации. — РБК) будет расширяться», — сказал Музаев. Согласно проекту демонстрационного варианта ЕГЭ по истории, в задании № 2 школьнику необходимо расположить в хронологическом порядке исторические события, среди которых подписание договоров о принятии ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской области в состав России. В пятом задании экзаменуемым нужно установить соответствие между событиями (явлениями, процессами) и их участниками. Среди предлагаемых вариантов есть «специальная военная операция» и «О.С.Качура» — командир артиллерийского реактивного дивизиона Народной милиции ДНР, полковник гвардии, погибшая летом 2022 года под артобстрелом на трассе Горловка — Ясиноватая. Качуре посмертно присвоили звания Героя ДНР и Героя России.  В апреле Рособрнадзор сообщил, что вопросы, связанные с военной операцией, включат в задания ЕГЭ после того, как соответствующие учебники появятся во всех российских школах. В августе Федеральный институт педагогических измерений опубликовал демоверсии контрольно-измерительных материалов ЕГЭ 2024 года. Среди заданий в экзамене по истории были вопросы о военной операции на Украине. Президент Владимир Путин подписал договоры о вхождении ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей в состав России 30 сентября 2022 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6587aee09a7947aae2ba36d2

Sun, 24 Dec 2023 10:22:20 +0300