Ковальчук дебютировал за «Спартак» в КХЛ в матче против «Куньлуня»

Российский нападающий Илья Ковальчук в матче с «Куньлунь Ред Старз» проводит первый матч за «Спартак» после возвращения в клуб. Матч проходит в Москве, начался — в 14:00. 40-летний форвард начал матч во втором звене «Спартака» с Максимом Цыплаковым и Андреем Локтионовым. Ковальчук является самым возрастным среди действующих игроков в КХЛ. О переходе Ковальчука в «Спартак» было объявлено 5 декабря. Ковальчук является воспитанником «красно-белых». Он играл за «Спартак» в 1999–2001 годах до отъезда в НХЛ, когда «красно-белые» выступали во втором по силе дивизионе. 40‑летний форвард не играл с апреля 2021 года, когда завоевал Кубок Гагарина в составе «Авангарда». После этого он ездил на Олимпиаду-2022 в Пекин в качестве менеджера.  Ковальчук трижды брал Кубок Гагарина (в том числе с СКА в 2015 и 2017 годах), он также олимпийский чемпион Пхёнчхана и двукратный чемпион мира в составе сборной России.

https://www.rbc.ru/sport/24/12/2023/6587fee89a794747540c148a

Sun, 24 Dec 2023 14:23:36 +0300