Красный Крест возглавил уволенный из ООН за взятки и любовницу

Международный комитет Красного Креста (МККК) назначил Пьера Кренбюля гендиректором организации, говорится в сообщении комитета. «Он известен как стратегически мыслящий и целеустремленный лидер, обладающий большим организационным опытом и преданный МККК», — уточнили в пресс-службе организации. С 2014 по 2019 годы Кренбюль работал генеральным комиссаром Ближневосточного агентства ООН для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР). В агентстве Кренбюля обвинили в создании должности «специального советника», на которую он назначил свою любовницу Марию Мохаммеди. В отчете комиссии по этике БАПОР заявили, что многие люди как внутри, так и за пределами агентства знали о романе женатого Кренбюля со своей советницей. В ноябре 2019 года Кренбюль подал в отставку на фоне публикаций в СМИ о том, что он использовал свои полномочия в личных целях. В связи с этими сообщениями Швейцария приостановила финансовую помощь БАПОР.  После начала войны между Израилем и палестинским движением ХАМАС в октябре 2023 года, БАПОР сообщает о количестве беженцев-палестинцев в секторе Газа. 20 ноября посол Израиля в России Александр Бен Цви обвинил работников БАПОР, находящихся в секторе Газа, в сотрудничестве с ХАМАС. По его словам, все сотрудники агентства — палестинцы, а медикаменты, которые в регион поставляли как гуманитарную помощь, «попадают в руки боевиков». Нынешний генеральный комиссар БАПОР Филипп Лаццарини сравнивал ситуацию в секторе с «адом на земле».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658772aa9a7947598fcc4b11

Sun, 24 Dec 2023 03:09:30 +0300