Число пострадавших при обрушении горки в Хакасии выросло до девяти

В Хакасии число пострадавших при обрушении детской горки в поселке Усть-Абакан выросло до девяти человек, сообщили ТАСС в региональном управлении Следственного комитета. «По информации на утро, всего получили травмы и обратились за медицинской помощью восемь детей и один взрослый», — заявили в СК. Ранее в ведомстве уточняли, что после падения с горки у двух девочек 10 и 11 лет зафиксированы переломы ног, у мальчика травма позвоночника, семилетняя девочка получила ушибы.  23 декабря в поселке Усть-Абакан более десяти детей играли на площади на улице Базарная, где строилась деревянная горка. Во время катания произошло обрушение посадочной платформы горки, в результате чего несколько детей упали с трехметровой высоты. Глава Усть-Абаканского района Елена Егорова заявила РБК, что ответственной за произошедшее является администрация поселка. Следственный комитет завел уголовное дело п. «в» ч. 2 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей, повлекших по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека). В ведомстве подчеркнули, что горка «не прошла процедуру сертификации и не имела запрещающих эксплуатацию ограждений».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6587c2b19a794720f31fd479

Sun, 24 Dec 2023 08:57:02 +0300