В Риге на вечеринке Русской службы Би-би-си бросили учебную гранату

В Риге во время вечеринки Русской службы Би-би-си неизвестный бросил учебную гранату, сообщают Deutsche Welle (признано в России иноагентом) и телеграм-канал «Осторожно, новости» со ссылкой на сотрудников издания. Мероприятие проходило вечером 23 декабря в баре Čē, там присутствовали журналисты и других СМИ. Ближе к полуночи, когда в заведении почти не осталось других посетителей, дверь бара приоткрыл неизвестный мужчина и бросил под ноги гостям учебную гранату. Предположительно, речь идет об учебно-тренировочной гранате РГД-5, передают «Осторожно, новости». Она взорвалась, нескольких человек оглушило. Мужчина скрылся на автомобиле. Причины нападения неизвестны, как пишут DW и «Осторожно, новости», журналисты связывают его с профессиональной деятельностью.  В редакции Русской службы Би-би-си пока никак не комментировали произошедшее. В марте 2022 года Роскомнадзор заблокировал сайт Русской службы Би-би-си, объяснив это публикацией материалов, содержащих недостоверную информацию о военных действиях на Украине. Вскоре в России по требованию Генпрокуратуры закрыли доступ к официальному сайту BBC. Из-за закона об уголовном наказании за фейки об армии журналисты корпорации были вынуждены прекратить деятельность в России и переехать за границу, где продолжили работу.

https://www.rbc.ru/politics/24/12/2023/6587d3cc9a794761437c01c0

Sun, 24 Dec 2023 10:15:26 +0300