Полиция Вены предупредила о повышенной угрозе терроризма в Рождество

В Вене полиция предупредила об усилении мер безопасности в общественных местах в период Рождества в связи с возросшей угрозой терроризма в Европе, сообщает портал Vienna.at. «В связи с призывами совершать нападения во время христианских мероприятий по всей Европе, особенно в районе 24 декабря, органы безопасности усилили соответствующие меры защиты в общественных местах в Вене и федеральных землях», — уточнили в полиции. Католическое Рождество празднуется 25 декабря. Сотрудники правоохранительных органов «тесно сотрудничают» с организаторами праздничных мероприятий по случаю Рождества. В Вене будут развернуты как гражданские, так и силовые службы, в том числе экстренной помощи. Полиция сконцентрировала внимание на церквях и рождественских ярмарках.  13 октября во Франции после начала войны ХАМАС с Израилем ввели максимальный уровень террористической угрозы из-за убийства школьного учителя на севере страны. Неизвестный с ножом атаковал среднюю школу Гамбетта в городе Аррас, убил преподавателя и ранил несколько человек. Телеканал BFMTV сообщал, что при нападении он прокричал «Аллах акбар». 22 декабря в трех населенных пунктах Франции одновременно задержали пять человек по подозрению в совместной подготовке теракта. Министр внутренних дел Франции Жеральд Дарманен призвал префектов сохранять «крайнюю бдительность» в условиях приближающихся рождественских праздников. Он отметил, что в стране продолжает действовать «очень высокий уровень террористической угрозы».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658758699a794747d7635157

Sun, 24 Dec 2023 01:08:09 +0300