В Чите пожар уничтожил 30 машин

В Чите на улице Костюшко-Григоровича загорелся гаражный бокс, огонь уничтожил 30 машин и нежилой дом, сообщила пресс-служба ГУ МЧС по Забайкальскому краю. «Звеном газодымозащитной службы в здании была проведена разведка, в ходе которой людей в помещениях не обнаружили», — уточнили в управлении. На момент прибытия первого пожарного подразделения крыша горела на площади 400 кв. м., огонь локализовали на общей площади 700 кв. м. В ликвидации последствий пожара участвуют 70 сотрудников МЧС и 15 единиц техники. Погибших и травмированных нет.  15 декабря на промышленной площадке в Свердловской области произошел пожар, с места происшествия эвакуировали 40 человек. Возгорание произошло на площади 1 тыс. кв. м, загорелась кровля производственного цеха. К тушению пожара привлекли 29 человек и 11 единиц спецтехники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658798c79a794793dadff9e9

Sun, 24 Dec 2023 05:44:09 +0300