Maersk предупредила о месяцах хаоса для судоходства в Красном море

Датская Maersk, второй по величине контейнерный перевозчик в мире, считает, что хаос в Красном море, вызванный атаками йеменских повстанцев-хуситов на коммерческие суда, может продлиться месяцы, передает Bloomberg. 15 декабря Maersk приостановила перевозки в этом районе, после того как хуситы атаковали танкеровоз компании при помощи дрона. Перевозчик решил перенаправить суда, которые должны были пройти через южную часть Красного моря и Аденский залив, вокруг Африки и мыса Доброй Надежды. Компания заявила, что затронуты оказались 15 маршрутов, по которым грузы транспортировали между Азией и Европой, а также восточным побережьем США и странами Ближнего Востока. Время в пути увеличилось, более чем 150 танкерам пришлось пересмотреть расписание. Некоторые перенесли даты прибытия в порты на март.  Заменить перевозки по Красному морю на маршрут мимо мыса Доброй Надежды пришлось и другим крупным компаниям, в том числе немецкому оператору Hapag-Lloyd. Как отмечал Bloomberg, на каждую перевозку уходит дополнительный $1 млн и лишние семь-десять дней. Глава компании Рольф Хаббен Янсен, отвечая на вопрос, как долго может продлиться ситуация, сказал агентству, что в лучшем случае речь может идти о днях или неделях. «Но, конечно, возможны сценарии, при которых это займет больше времени», — допустил он. Проблемы с судоходством есть и в Панамском канале, они возникли из-за засухи. Падение уровня воды в канале привело к сокращению его пропускной способности.

https://www.rbc.ru/politics/24/12/2023/6587de439a7947ab165f4620

Sun, 24 Dec 2023 11:27:12 +0300