DM узнала о нелегальном пути посла Албании в Британию в кузове грузовика

Новый посол Албании в Великобритании Уран Феризи попал в королевство нелегально. В 1998 году он въехал в кузове грузовика и солгал о дате рождения и бегстве от войны в Косово. Об этом пишет таблоид Daily Mail со ссылкой на источники. По словам собеседников издания, Феризи приехал без документов и попросил об убежище. Ему разрешили остаться на время рассмотрения дела, а спустя два года он женился на британке. На основании этого брака в 2003-м он получил бессрочное разрешение на пребывание в стране. Согласно профилю на LinkedIт, мужчина учился в Оксфорде, а в 2006-2008 годах работал финансовым аналитиком в JP Morgan в Лондоне, а затем переехал в США для научных исследований. До вступления в должность ему предстоит вручить верительную грамоту королю Карлу III. Правительство Албании в июне выдвинуло его на должность посла, несмотря на то, что Феризи никогда не был на дипломатической службе. Со слов источников газеты, он «поддерживает тесные связи» с нынешним правительством Албании. «С дипломатической, моральной или этической точки зрения неправильно назначать послом человека, который незаконно въехал в Великобританию. К миграционному кризису следует отнестись серьезно», — сказала бывший министр иностранных дел Албании Эдит Харши. Посол Албании должен будет сотрудничать с правительством Великобритании по вопросам негелальной миграции. Заметная часть нелегальных мигрантов, которых удается поймать британской полиции, прибывают из Албании. Британский премьер Риши Сунак не раз приветствовал «оперативное сотрудничество» двух стран в вопросе борьбы с этой проблемой. МИД Великобритании не стал комментировать миграционный статус посла, отметив, что это дело Албании — выбирать кандидатуру.

https://www.rbc.ru/politics/24/12/2023/65879b069a794765ee191e75

Sun, 24 Dec 2023 06:09:36 +0300