Ковальчук оценил свое возвращение в хоккей

Вернувшийся в хоккей нападающий «Спартака» Илья Ковальчук заявил, что ожидал худшего перед матчем против «Куньлуня» в рамках «Фонбет» Континентальной хоккейной лиги (КХЛ). Ранее в воскресенье Ковальчук со «Спартаком» одержал победу со счетом 5:2. По итогам встречи 40-летний форвард забросил свою первую шайбу за «Спартак» в КХЛ в концовке матча, отличившись броском в пустые ворота. Также во время игры его ошибка привела к голу китайской команды. «Все мы не роботы и совершаем ошибки. Главное, что и тренеры, и руководство, и команда поддержали сегодня, поэтому им огромное спасибо. Давно не играл, но думал, будет хуже. Теперь только вперед!» — сказал Ковальчук журналистам. Форвард является воспитанником «красно-белых», играл за «Спартак» в 1999–2001 годах до отъезда в НХЛ, когда «красно-белые» выступали во втором по силе дивизионе. Ковальчук до сегодняшнего дня не играл с апреля 2021 года, когда завоевал Кубок Гагарина в составе «Авангарда». После этого он ездил на Олимпиаду-2022 в Пекин в качестве менеджера. Он трижды брал Кубок Гагарина (в том числе с клубом СКА в 2015 и 2017 годах), он также олимпийский чемпион Пхёнчхана и двукратный чемпион мира в составе сборной России.

https://www.rbc.ru/sport/24/12/2023/658847b29a794768699998e1

Sun, 24 Dec 2023 18:59:43 +0300