Путин рассказал о просьбе военного наградить его командира

Президент Владимир Путин назвал характерным для российских военных не забывать о боевых товарищах. Об этом он заявил на встрече с военнослужащими после церемонии награждения медалями Героев России. Видео опубликовал в своем телеграм-канале журналист «Россия 1» Павел Зарубин. После церемонии Путин подошел к одному из военных и рассказал о просьбе другого солдата наградить его командира. «Мужчина настоящий. Он: «Мне дали, спасибо, а чем командир хуже? Так же, как и я, воевал!», — отметил президент.  Позже выяснилось, что командир уже был награжден, а обратившийся к главе государства военный не знал об этом. «Он не знал просто, но это тем более важно. Не знал ничего, а о вас, своих товарищах боевых, не забывал. Здорово! Это вообще... это, не знаю даже, только для России, наверное, характерно», — подчеркнул Путин. Помимо награды для командира военнослужащий попросил новый танк для экипажа. «Не попросил себе ни денег, ни путевку. (...) Танк попросил! И награду для своего командира. Просто удивительно. Привет ему передавайте обязательно», — сказал глава государства. Он предположил, что в других армиях вряд ли что-то подобное происходит. «Только в нашем народе такое возможно», — заключил президент. Вручение медалей «Золотая Звезда» Героям России состоялось 19 декабря в Национальном центре управления обороной. Тогда президент наградил девять участников военной операции на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658814be9a7947eba40322f4

Sun, 24 Dec 2023 16:49:06 +0300