Ковальчук забросил шайбу в дебютном матче за «Спартак» в КХЛ

Российский нападающий Илья Ковальчук забросил шайбу в дебютном матче за московский «Спартак» в Континентальной хоккейной лиге (КХЛ). Он отметился голом во встрече с «Куньлунь Ред Стар», которая стала для него первой в составе «Спартака» после возвращения в клуб. Ковальчук поразил пустые ворота на 59-й минуте при счете 4:2 в пользу своей команды.  «Спартак» объявил о переходе 40-летнего форварда 5 декабря. Ковальчук является воспитанником «красно-белых». Он играл за «Спартак» в 1999–2001 годах до отъезда в НХЛ, когда «красно-белые» выступали во втором по силе дивизионе. Он не играл с апреля 2021 года, когда завоевал Кубок Гагарина в составе «Авангарда». На Олимпиаду-2022 в Пекин Ковальчук поехал в качестве менеджера российской команды. Ковальчук является самым возрастным среди действующих игроков в КХЛ.

https://www.rbc.ru/sport/24/12/2023/658813e99a7947265cb3f994

Sun, 24 Dec 2023 16:47:13 +0300