Ковальчук повторил рекорд КХЛ

Вернувшийся в хоккей нападающий «Спартака» Илья Ковальчук повторил рекорд «Фонбет» Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) по шайбам в пустые ворота. Это произошло в матче против китайского «Куньлуня». Форвард в концовке встречи забросил шайбу в пустые ворота и установил окончательный счет — 5:2 в пользу «Спартака». Таким образом, на счету Ковальчука оказалось 14 голов в пустые ворота в 408 матчах. Столько же шайб на счету форварда казанского «Ак Барса» Александра Радулова, на счету которого 607 игр. Ковальчук — воспитанник «красно-белых», играл за «Спартак» в 1999–2001 годах до отъезда в НХЛ, когда команда выступала во втором по силе дивизионе. Ветеран российского хоккея до сегодняшнего дня не играл с апреля 2021 года, когда завоевал Кубок Гагарина в составе «Авангарда». После этого он ездил на Олимпиаду-2022 в Пекин в качестве менеджера. В активе форварда три Кубка Гагарина (в том числе с клубом СКА в 2015 и 2017 годах), он также является олимпийским чемпионом Пхёнчхана и двукратным чемпионом мира в составе сборной России.

https://www.rbc.ru/sport/24/12/2023/658875a89a79476054d05c76

Sun, 24 Dec 2023 21:54:56 +0300