Американский чемпион Сочи отказался выступать без флага России

Вик Уайлд не будет участвовать в Олимпийских играх 2026 года в Италии, если ему запретят представлять Россию. Об этом он заявил ТАСС. «Нет, я не собираюсь ехать в нейтральном статусе. Буду выступать только за Россию. Каковы шансы? Это зависит не от меня, но я считаю, что у нас очень высокие шансы на завоевание большого количества медалей. Сборная России через два года уделает всех в Милане», — сказал Уайлд. В начале декабря Международный олимпийский комитет (МОК) решил с рядом ограничений допустить российских и белорусских спортсменов до летней Олимпиады 2024 года в Париже в нейтральном статусе — без флага и гимна. Уайлд выиграл два золота на Играх-2014 в Сочи — в параллельном и параллельном гигантском слаломе. На Олимпиаде в Пекине спортсмен взял бронзу в параллельном гигантском слаломе. Спортсмен перешел из сборной США в команду России в 2012 году. Подать прошение о предоставлении гражданства России он решил после женитьбы на российской сноубордистке Алене Заварзиной. В декабре 2021 года пара объявила о разводе.

https://www.rbc.ru/sport/24/12/2023/658856429a7947883faa85df

Sun, 24 Dec 2023 19:18:04 +0300