При взрыве в многоэтажке в Сочи пострадали два человека

В многоэтажном жилом доме в Сочи произошел взрыв, два человека пострадали, сообщает «РБК Краснодар» со ссылкой на МЧС. По информации издания, сообщение о взрыве поступило в 20:46 мск. Инцидент произошел на улице Трубачева, остекления дома и балкон одной из квартир разрушены, горения нет. По предварительной информации, пострадали два человека, еще два — спасены. 23 жильца были эвакуированы. Предположительно, взрыв произошел из-за утечки газа, написали телеграм-каналы «112» и «ЧП Сочи». По данным Kub Mash, газ взорвался в шестиэтажном доме, балконы двух квартир на пятом и шестом этажах полностью разрушены. РБК обратился за комментарием в управление МЧС по Краснодарскому краю и в администрацию Сочи.  Несколькими днями ранее, 21 декабря, на втором этаже двухэтажного жилого дома в поселке Осиново Татарстана произошел взрыв газа. В региональном управлении МЧС сообщали о четырех пострадавших. 1 декабря в городе Волжский Волгоградской области в одной из квартир жилого дома загорелись вещи, один человек пострадал. Пожарные ликвидировали горение спустя 20 минут.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65887e1e9a7947bbe95bc5f1

Sun, 24 Dec 2023 22:22:51 +0300