В «Спартаке» побили рекорд клуба по очкам за сезон КХЛ

Нападающий Николай Голдобин побил бомбардирский рекорд по очкам в сезоне регулярного чемпионата за московский «Спартак» в Континентальной хоккейной лиге (КХЛ). В первом периоде домашнего матча с китайским «Куньлунь Ред Стар» он отметился голом и передачей. На счету 28-летнего россиянина 57 очков (28 шайб и 29 передач) в 44 матчах. Он превзошел рекорд Бранко Радивоевича и Александра Хохлачева (55 очков). Голдобин благодаря очкам в первом периоде догнал лидера бомбардирской гонки Владимира Ткачева («Авангард»), также он занимает второе место в списке лучших снайперов сезона, лидером которого является Рид Буше («Авангард») — 30 голов. Голдобин выступает за «красно-белых» с нынешнего сезона, который является лучшим в его карьере. Ранее он не набирал за сезон в КХЛ более 39 очков, в НХЛ — 14.

https://www.rbc.ru/sport/24/12/2023/65881cc49a794727f4a84b4a

Sun, 24 Dec 2023 15:29:54 +0300