Путин разрешил Росбанку выкупить российские акции у Societe Generale

Президент Владимир Путин разрешил Росбанку выкупить акции французской финансовой группы Societe Generale в ВТБ, «Россетях», «Русгидро», «Интер РАО», «Газпроме», «Сургутнефтегазе» и «Алросе», его распоряжение опубликовано на портале правовых актов. В указе также перечислены акции Территориальной генерирующей компании № 1, «Роснефти» и «Татнефти», Новолипецкого металлургического комбината, «Ростелекома», ЛУКОЙЛа, «Северстали», «Юнипро», «Полюса», «Норникеля», ПАО «ОГК-2», «Мосэнерго», «Транснефти», «Аэрофлота», «Русснефти», «Газпром нефти» и Магнитогорского металлургического комбината. Решение принято в соответствии с указом Путина от 5 августа 2022 года, который ограничивает продажу российских активов иностранцам из недружественных государств Росбанк ранее принадлежал «Интерросу», в 2006 году Societe Generale приобрела 20% банка, а в 2008 году стала его контролирующим акционером. Позднее в состав Росбанка вошли «Дельта-Кредит» и «Русфинанс». В апреле 2022 года Societe Generale решила продать Росбанк «Интерросу» Владимира Потанина.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/24/12/2023/6588083a9a79477c6aebc2ea

Sun, 24 Dec 2023 14:06:21 +0300