Число погибших в секторе Газа журналистов выросло до 103

В секторе Газа с начала войны между ХАМАС и Израилем погибло 103 журналиста, сообщает Al Jazeera со ссылкой на правительство эксклава. При этом, по данным Комитета защиты журналистов (CPJ) на 23 декабря, за время боев были убиты 69 журналистов и работников СМИ, в том числе 62 палестинца, четыре израильтянина и три ливанца. Ранее, 5 декабря, CPJ писал о 63 погибших работниках СМИ. 16 декабря Al Jazeera сообщила о гибели своего сотрудника при атаке военных Израиля на здание школы в секторе Газе. По данным телеканала, оператор Самер Абудака и корреспондент Ваэль Дадух снимали репортаж, когда ЦАХАЛ обстрелял здание беспилотниками. Журналисты получили ранения.   Телеканал передавал, что у спасателей и медиков не было возможности добраться до Абудаки, так как израильские силы не позволяли машинам скорой помощи проехать, в итоге оператор умер. Дадух, получивший ранение в плечо, смог добраться до больницы самостоятельно. Al Jazeera тогда указала, что после гибели Самера Абудаки число журналистов и работников СМИ, убитых в секторе Газа, превысило 90.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658884c39a7947e0ed000359

Sun, 24 Dec 2023 22:48:29 +0300