Валиева откатала программу под саундтрек сериала «Слово пацана»

Олимпийская чемпионка Камила Валиева откатала показательные выступления на чемпионата России по фигурному катанию под песню АИГЕЛ «Пыяла». Показательные выступления проходят в воскресенье, 24 декабря, в Челябинске.  «Пыяла» является саундтреком к сериалу «Слово пацана. Кровь на асфальте». Также в показательном выступлении 17-летней фигуристки прозвучали композиции Jony «Комета» и группы «Моя Мишель» «Зима в сердце». Валиева заняла третье место на чемпионате России. Она лидировала после короткой программы, но в произвольной упала с четверного тулупа. «Все, что смогла, сделала, это было, правда, не очень. Но есть свои трудности, и рост, и вес. Бывает, что вес не сильно мешает, но в данный момент это давило на меня», — сказала Валиева после произвольного проката. По словам Валиевой, она рада, что собралась и смогла «что-то сделать» в произвольной программе. «В короткой программе все было хорошо. Потихоньку двигаюсь в своем темпе, главное — не унывать и работать», — отметила 17-летняя фигуристка. Победительницей стала Аделия Петросян, которая тренируется в группе Этери Тутберидзе, как и Валиева. Второе место заняла Софья Муравьева.

https://www.rbc.ru/sport/24/12/2023/658828029a794744be5015dc

Sun, 24 Dec 2023 17:29:04 +0300