Вучич отказался считать протесты в Белграде революцией

Происходящее в Белграде, где протестующиепытаются прорваться в городскую администрацию, не является революцией, заявил президент Сербии Александр Вучич, передает Blic. «Я хочу сказать вам, не волнуйтесь, граждане. Сцены драматичны, мы не привыкли, что кто-то разрушает наш дом и разбивает окна. Не волнуйтесь, потому что никакой революции не происходит, и мы стараемся не навредить кому-либо из случайных демонстрантов мирной реакцией», — сказал он. По словам сербского президента, он находится в 80-100 м от места беспорядков. Он сообщил, что на акцию протеста собрались 2490 человек. Как рассказал Вучич, со всей Сербии поступают звонки от желающих прийти на защиту госучреждений, их просят этого не делать. «Государство достаточно сильное, чтобы защитить, и оно будет защищать демократию и избирательную волю граждан. И это все, что вам нужно знать. Бунтовщики и хулиганы будут задержаны, а потом будут реагировать компетентные государственные органы», — отметил он (цитата по Kurir). Вучич заявил, что сербские спецслужбы были осведомлены о предстоящих беспорядках. «Спасибо тем иностранным службам, которые сообщили, что знают, что готовится, и предоставили данные нашим службам, чтобы точно знать, что готовят хулиганы», — добавил президент. Как рассказал Вучич, в регионе многие с нетерпением ждут и празднуют «революцию» в Белграде, однако сербские власти будут защищать государство. «Это результат гораздо более серьезных геополитических обстоятельств, в которых они пытаются разрушить независимость Сербии. Мы сохраним свободу Сербии, потому что это высшая ценность. Мы будем защищать нашу Сербию, я лишь прошу вас сохранить мир. Будьте спокойны, государство в безопасности, и мы не дадим им уничтожить его», — подчеркнул сербский президент.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/24/12/2023/658881289a79472068b252ef

Sun, 24 Dec 2023 22:28:59 +0300