ФСБ задержала пытавшихся устроить диверсию в Челябинской области

В Челябинской области задержали трех человек, причастных к выводу из строя оборудования железной дороги, сообщили РБК в пресс-службе регионального управления ФСБ. Ранее в пресс-службе Южно-Уральской железной дороги рассказали ТАСС, что в ночь на 7 мая на перегоне Супряк — Цемзавод было зафиксировано возгорание релейного и батарейного шкафов. «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах пишет, что задержание прошло в Магнитогорске, а «диверсию планировалось устроить на участке Южно-Уральской железной дороги в интересах украинских спецслужб за материальное вознаграждение». В пресс-службе челябинского управления ФСБ агентству сообщили, что в суд направлено ходатайство об аресте. По словам источника в правоохранительных органах «РИА Новости», в отношении задержанных возбуждено уголовное дело по ст. 281 УК (диверсия).  4 мая источники РБК рассказали, что на железнодорожном перегоне Агроном — Динская в Краснодарском крае попытались поджечь релейный шкаф. В конце апреля собеседники РБК в региональном управлении МВД и территориальном отделении полиции сообщали о возгорании релейного шкафа на перегоне Бекасово-1 — Пожитково Московской железной дороги. Тогда на месте нашли пластиковую бутылку объемом 1,5 л со следами горючей жидкости, кусок обгоревшей проводки, окурок и перчатки. На самом шкафе нашли следы взлома. Задержек в движении поездов в обоих случаях не было. В феврале четверых студентов из Пензы и области обвинили в диверсии (п. «б» ч. 2 ст. 281 УК) из-за поджогов на железной дороге. По данным следствия, они действовали за вознаграждение.

https://www.rbc.ru/society/08/05/2023/6458a4c99a7947169402ee00

Mon, 08 May 2023 11:14:55 +0300