Песков заявил о священности Дня Победы для многих на Украине

В Кремле уверены, что на Украине много людей, для которых День Победы является священным, заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. «Убеждены, что на Украине много людей, для которых День Победы 9 мая — святой, священный день», — сказал он (цитата по «РИА Новости»). Украинский президент Владимир Зеленский ранее подписал указ о праздновании 9 мая Дня Европы, а также предложил установить 8 мая Днем памяти и победы над нацизмом во Второй мировой войне. «Именно 8 мая большинство народов мира вспоминают величие победы над нацизмом. Именно 8 мая мир чтит память всех, чья жизнь унесла и война. Именно 8 мая вступил в силу Акт о безоговорочной капитуляции вермахта», — пояснил он.  В Верховной Раде заявили, что будут принимать законопроект о праздновании Дня памяти и победы над нацизмом 8 мая в ускоренном режиме. «Мы в Верховной Раде поработаем над тем, чтобы в ускоренном режиме принять внесенный президентом законопроект и юридически закрепить этот исторический момент», — заявил глава фракции «Слуга народа» Давид Арахамия (цитата по УНИАН). С 2015 года на Украине 8 мая отмечали День памяти и примирения, а 9 мая — День победы над нацизмом во Второй мировой войне. Этот праздник пришел на смену Дню победы над фашизмом в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6458babd9a79471534c8d000

Mon, 08 May 2023 12:37:24 +0300