Yle объяснила, как конфликт на Украине помог жителям Швеции

Конфликт на Украине обеспечил работой жителей 55-тысячного города Эрншельдсвик в центральной части Швеции, где находится крупнейший завод производителя оборонной техники BAE Systems Hägglunds, пишет обозреватель Yle Пирьо Аувинен, который побывал в городе. По его словам, опрошенные местные жители признаются в недовольстве ситуацией на Украине, но рады тому, что из-за этого у них появилось большое количество рабочих мест. Журналист уточнил, что на предприятии производят боевые машины пехоты (БМП) CV90, а также гусеничные бронированные вездеходы BvS10. Он отметил, что в связи с высоким спросом на продукцию Hägglunds удалось трудоустроить многих местных жителей, благодаря чему уровень безработицы в городе снизился до шести процентов. Глава завода Томми Густафссон-Раск, в свою очередь, пояснил, что «растущая угроза со стороны России» оказала влияние на работу предприятия еще в 2014 году, добавив, что связанные с началом военных действий в 2022 году заказы стали поступать лишь недавно.  После начала конфликта на Украине Швеция присоединилась к антироссийским санкциям, продолжает передавать Киеву вооружения и обучать украинских военных. Помимо этого, в мае прошлого года Швеция вместе с Финляндией подала заявку на вступление в НАТО. Последняя в апреле присоединилась к альянсу, а Стокгольм пока еще остается кандидатом. Генсек НАТО Йенс Столтенберг говорил, что альянс «позаботится о том, чтобы и Швеция стала полноправным членом» НАТО. Россия критикует поставки вооружений Украине со стороны западных стран и США. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявлял, что передача Киеву оружия принесет стране «больше страданий».

https://www.rbc.ru/politics/08/05/2023/64586d949a79470046cd77b8

Mon, 08 May 2023 06:49:24 +0300