В Курганской области отменили парад и салют на 9 Мая из-за пожаров

В Курганской области из-за лесных пожаров не состоится часть запланированных на 9 Мая мероприятий, в том числе пожар и салют. Об этом сообщил в телеграм-канале глава региона Вадим Шумков. «В связи с тем что пожары принесли беду и на них погибли люди, завтрашние мероприятия пройдут в усеченном формате. Будут концертные площадки и иные мероприятия, парада и салюта не будет. Просьба понять нас правильно», — написал он.  Пожары в Курганской области произошли на территории Белозерского, Варгашинского, Кетовского и Далматовского районов. В результате пожаров погибли шесть и пострадали 14 человек, сообщал ТАСС со ссылкой на медиков. В регионе объявлен режим ЧС.  Большую часть пожаров спасатели уже локализовали. Огонь тушат более 1 тыс. человек и 300 единиц техники. ТАСС сообщал со ссылкой на источник в экстренных службах, что пожар уничтожил более 300 жилых домов и 3900 строений на территории региона. По информации МЧС, спасателям удалось не допустить перехода огня более чем на 10 тыс. жилых домов в шести населенных пунктах области. В ведомстве сообщили, что угроза населенным пунктам от лесных пожаров снята. Следственный комитет возбудил уголовное дело о халатности, повлекшей тяжкий вред здоровью или смерть человека (ч. 2 ст. 293 УК) из-за происходящего. Максимальное наказание по этой статье — пять лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6458f7309a79477cc068a0fa

Mon, 08 May 2023 17:30:01 +0300