Спикер ВСУ назвал российские планирующие бомбы «серьезной угрозой»

По мнению украинских и западных аналитиков, опрошенных The Telegraph, использование российской стороной планирующих бомб может вынудить Украину, которая готовится к контрнаступлению, внести изменения в свое оперативное планирование. Такие боеприпасы представляют «очень серьезную угрозу», заявил изданию спикер воздушных сил Вооруженных сил Украины Юрий Игнат. По его словам, российские военные «интенсивно используют» их около месяца. «C-300 мы иногда можем перехватить, но эти бомбы — проблема», — сказал он.  Ранее Игнат говорил, что Украина нуждается в истребителях американского производства F-16, так как военные не могут противостоять планирующим бомбам. Речь идет об авиационных боеприпасах, оснащенных крыльями и навигационными системами для обеспечения большей дальности и точности, отмечал он. О том, что российская авиация начала использовать в военных действиях на Украине планирующие бомбы, дальность которых составляет от 40 до 60 км, сообщала газета «Известия». Военный эксперт Алексей Леонков отмечал, что в местах применения этого оружия украинская ПВО неэффективна, так сложилось, например, вокруг Артемовска (украинское название — Бахмут). В ночь на 8 мая российское Минобороны сообщило, что военные использовали управляемые бомбы при ударе по пункту дислокации иностранных наемников в Харьквской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6458768a9a79473a8bafe17b

Mon, 08 May 2023 08:30:15 +0300