Суд арестовал обвиняемого в покушении на Прилепина

Суд в Нижегородской области на два месяца арестовал Александра Пермякова, обвиняемого в покушении на Захара Прилепина, сообщила Генпрокуратура. Мужчине предъявили обвинение по статьям о террористическом акте (ст. 205 УК) и незаконном обороте оружия (ст. 222 УК). Заседание проходило в закрытом режиме, передавал «Интерфакс». Пермякову 29 лет, он уроженец Украины. 6 мая Следственный комитет показал видео допроса подозреваемого, на котором тот заявил, что в 2018 году был завербован украинскими спецслужбами, а четыре года спустя приехал в Россию «с целью убийства, ликвидации Захара Прилепина». При этом в МВД заявили, что перед тем, как сознаться, мужчина «говорил, что на пруду данной местности ловил куропаток». «Но на данном участке озера не было и куропаток там тоже не было», — отметили в полиции.  У Пермякова ранее была судимость. «Московский комсомолец» писал, что в 15-летнем возрасте он с группой приятелей совершил разбойное нападение; его осудили на четыре года колонии, срок он отбывал под Бахмутом (Артемовском). По данным газеты, в 2014–2015 годах Пермяков участвовал в боевых действиях на стороне ДНР. Машина Прилепина взорвалась на трассе в Нижегородской области, погиб его соратник, уроженец Луганска Александр Шубин. Писатель был ранен, его прооперировали, а 7 мая вывели из медикаментозного сна. Публицист рассказывал, что был за рулем машины, а взрыв произошел у пассажирского кресла. По его словам, мин было две, но в действие привели только одну из них. МИД России считает ответственными за покушение Украину и страны Запада. Киев не подтвердил и не опроверг свою причастность к произошедшему.

https://www.rbc.ru/politics/08/05/2023/6458bda99a7947aface6a4ac

Mon, 08 May 2023 13:15:56 +0300