Экс-глава МИД Австрии назвала Байдена «подростком с кучей морщин»

Экс-глава МИД Австрии Карин Кнайсль назвала президента США Джо Байдена «подростком с кучей морщин». Так она отреагировала на фото с ним в своем Twitter. «Подростки с кучей морщин... Взрослые ведут себя по-другому. Но спасибо за улыбку», — написала она, комментируя фотографию, на которой Байден вытирает глаза салфеткой. Рядом стоит глава Госдепартамента США Энтони Блинкен. В подписи к изображению цитируется заявление американского ведомства о том, что «возвращение Сирии в Лигу арабских государств было преждевременным».  Сирия — одна из основательниц Лиги. Участие страны было приостановлено в 2011 году после начала гражданской войны, представительство передали сирийской оппозиции. Министры иностранных дел государств — членов ЛАГ решили восстановить членство Сирии в объединении. Решение было принято в преддверии саммита организации в Саудовской Аравии 19 мая и на фоне нормализации отношений Дамаска с другими государствами региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645874e19a794784e4d59b46

Mon, 08 May 2023 07:14:03 +0300