Минимум 20 человек погибли из-за крушения туристического катера в Индии

Не менее 20 человек погибли в результате крушения туристической лодки в индийском штате Керала. Об этом сообщает The Times of India со ссылкой на местное правительство. Лодка перевернулась недалеко от города Танур, всего в ней было более 30 пассажиров. К спасательной операции привлекли подразделения пожарных и полиции, чиновников, а также местных жителей, передает NDTV. По словам министра спорта Кералы В. Абдурахимана, большинство погибших — дети, которые приехали прокатиться на лодке во время школьных каникул.  Вице-президент Джагдип Дханкхар, лидер партии «Индийский национальный конгресс» Рахул Ганди, президент страны Драупади Мурму и другие чиновники выразили соболезнования семьям погибших. Премьер-министр Нарендра Моди пообещал, что родственникам выплатят по 200 тыс. рупий. (около $2,5 тыс.).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645832289a7947de32efb09c

Mon, 08 May 2023 02:54:32 +0300