В Узбекистане пройдут досрочные выборы президента

Президент Узбекистана Шавкат Мирзиёев подписал указ о проведении досрочных выборов главы республики. Об этом он заявил на встрече с главами палат Олий Мажлиса (парламента), политических партий, органов судебной и исполнительной власти. Видео его выступления приводит пресс-служба президента в телеграм-канале. Согласно указу президента, досрочные выборы президента Узбекистана назначены на 9 июля.  Согласно принятым в Конституцию Узбекистана поправкам, срок президентских полномочий увеличился с пяти до семи лет, при этом для Мирзиёева срок не обнулится. С учетом нормы о возможности снова участвовать в выборах, занимающий пост президента с 2016 года Мирзиёев может оставаться главой государства до 2040 года, когда ему исполнится 83 года.  Референдум по вопросу принятия поправок в Конституцию прошел в Узбекистане 30 апреля. По данным ЦИК, явка составила 84,54%, в пользу реформы Основного закона высказались 90,21% участников голосования, против были лишь 9,35%. Кроме изменения срока президентских полномочий, среди одобренных нововведений также запрет на принудительный детский труд, расширение социальных гарантий, ответственность за вмешательство в работу СМИ. Провести конституционную реформу предложил сам Мирзиёев в инаугурационной речи в ноябре 2021 года. По его мнению, внесение поправок «востребовано самой жизнью и продиктовано логикой наших преобразований».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6458b8bb9a7947984fb6fd2e

Mon, 08 May 2023 13:06:35 +0300