Четвертый иностранный лидер решил приехать на парад в Москву

Премьер-министр Армении Никол Пашинян по приглашению президента Владимира Путина посетит праздничные мероприятия в Москве 9 мая. «Премьер-министр Никол Пашинян отправится сегодня с рабочим визитом в Москву по приглашению президента России Владимира Путина. Премьер-министр примет участие в мероприятиях, посвященных Победе в Великой Отечественной войне, которые состоятся 9 мая», — говорится в сообщении кабмина Армении.  Также о намерении совершить рабочий визит в Москву с 8 по 9 мая заявили в пресс-службе президента Казахстана Касым-Жомарта Токаева. Об этом написал пресс-секретарь казахского лидера Руслан Желдибай. Также Путин пригласил президента Таджикистана Эмомали Рахмона, он принял приглашение и посетит Москву. 9 мая в Москве на Красной площади пройдет парад, на нем планируется выступление Путина. Как сообщал министр обороны Сергей Шойгу, в нем примут участие более 10 тыс. человек и 125 единиц вооружения и военной техники. Среди них будут участники военной операции на Украине. В Москве также планируется праздничный салют. Ранее участие в мероприятии подтвердил президент Киргизии Садыр Жапаров.

https://www.rbc.ru/politics/08/05/2023/6458cac39a7947dbd26c9341

Mon, 08 May 2023 14:48:01 +0300