В Курганской области локализовали часть пожаров

Три пожара в Курганской области удалось локализовать, а один полностью ликвидировать, рассказали в региональном управлении МЧС. Пожары локализовали в селах Попово и Кодское, а также деревне Плоская. В селе Иванково возгорание полностью ликвидировали. Наиболее сложная ситуация остается в городе Курган и деревне Юлдус, сообщили в ведомстве. Из четырех лесных пожаров локализованы три — на территории Варгашинского, Кетовского и Далматовского районов. Возгорание остается не локализованным в Белозерском районе. Из-за угрозы задымления населенных пунктов из деревень Редькино, Плоская, Сладко-Карасинское, а также микрорайона Тополя, поселков Увал и Смолино в пригороде Кургана и близлежащих СНТ начали эвакуацию жителей.  МЧС наращивает группировку сил и средств для борьбы с пожарами. Сейчас возгорания тушат 1029 человек и 335 единиц техники. Работа осложняется сильными порывами ветра до 20 м/с и аномально жаркой погодой до 28 градусов. В Курган отправился глава МЧС России Александр Куренков. Вместе с ним спецбортом из Москвы вылетели специалисты центрального аппарата ведомства. На месте они определят стратегию по ликвидации возгораний в Курганской области. По данным Следственного комитета, в результате пожаров в Курганской области погибли три человека. Возбуждено уголовное дело о халатности. С ожогами в областную клиническую больницу госпитализированы шесть человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645860979a7947d463f4a9b2

Mon, 08 May 2023 05:50:42 +0300