Песков подтвердил выступление Путина на параде Победы

Президент Владимир Путин выступит на параде Победы 9 мая, но содержание его речи не будет анонсироваться заранее. Об этом сообщил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков, передает «РИА Новости». «Мы никогда не анонсируем. Завтра действительно на параде будет выступление президента, давайте его дождемся», — ответил Песков на вопрос журналистов о том, подведет ли в своем выступлении Путин предварительные итоги военной операции на Украине.  Ранее, после атаки беспилотников на Кремль, Песков уже говорил, что Путин выступит на параде. При этом традиционного приема в Кремле 9 мая проводиться не будет. Из иностранных лидеров посетить парад в Москве планирует президент Киргизии Садыр Жапаров. Путин также пригласил на мероприятие президента Таджикистана Эмомали Рахмона. В пресс-службе последнего сообщили, что политик еще не принял решение о визите и планирует посетить празднование в Душанбе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6458bbfd9a794764053b00f6

Mon, 08 May 2023 12:37:46 +0300