В курском селе из детского сада вынесли неразорвавшийся снаряд

В детском саду поселка Теткино в Курской области, который накануне попал под обстрел, нашли неразорвавшийся снаряд. Боеприпас уже вынесли из дошкольного учреждения, сообщил в телеграм-канале губернатор региона Роман Старовойт. Детский сад, по словам главы региона, не работает с весны прошлого года. Об обстреле поселка Теткино в Глушковском районе области Старовойт сообщил вечером 7 мая. Всего, по словам губернатора, «насчитали десять прилетов». В результате повреждения получили кровля, окна, фасады школы и детского сада, шесть домов и газовая труба, в некоторых домах пропал свет. Пострадавших не было. Глушковский район расположен в юго-западной части Курской области, на юге и западе он граничит с Сумской областью Украины.  После начала военной операции на Украине приграничные российские регионы регулярно сообщают об обстрелах. Под удары неоднократно попадал и поселок Теткино. 6 мая Старовойт сообщил, что в поселке зафиксировали «восемь прилетов». Пострадавших и разрушений, по словам губернатора, не было. В Курской области действует высокий (желтый) уровень террористической опасности, с февраля он стал бессрочным. Также в регионе в октябре прошлого года ввели средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6458ec779a794763e1dda10e

Mon, 08 May 2023 16:36:23 +0300