В московском метро впервые покажут парад Победы

Парад Победы на Красной площади в Москве будет транслироваться в прямом эфире в метро, впервые парад покажут также на экранах в наземном городском транспорте. Об этом заявил мэр города Сергей Собянин. «В День Победы в вагонах и переходах между станциями будет идти прямая трансляция парада на Красной площади, впервые парад будет показан на экранах в наземном городском транспорте», — написал Собянин.  Кроме того, на станциях «Маяковская» и «Курская» установлены «Стены памяти» с именами работников транспорта, которые погибли в Великой Отечественной войне. Парад на Красной площади пройдет 9 мая. Как сообщал министр обороны Сергей Шойгу, в нем примут участие более 10 тыс. человек и 125 единиц вооружения и военной техники. Среди них будут участники военной операции на Украине. В Москве также планируется праздничный салют.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6458fe4e9a794715197b7838

Mon, 08 May 2023 17:22:37 +0300