Приднестровье попросило Россию увеличить число миротворцев

Власти Приднестровья просят Россию увеличить число миротворцев, сообщил «РИА Новости» глава представительства непризнанной республики Леонид Манаков. По словам дипломата, в 1995 году Россия снизила численность контингента с шести до двух мотострелковых батальонов, или 450 человек. «При этом их штатная численность, установленная документами комиссии, равна 3100 человек», — сказал он. Манаков отметил, что увеличение числа миротворцев оправдано в случае роста рисков безопасности, в том числе провокаций и террористической угрозы. Этот контингент — основной фактор безопасности на Днестре и главное препятствие для «горячих голов» в Кишиневе, заявил он. Дипломат считает, что нарастить миротворческие силы можно в том числе за счет россиян, которые проживают в республике. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/08/05/2023/6458998f9a79474685bc705f

Mon, 08 May 2023 09:49:54 +0300