Рогов заявил о взрывах боеприпасов при ударе по складам ВСУ под Одессой

Причиной пожаров в Одесской области стали удары ракет Х-22 по складам ВСУ на побережье в районе поселка Затока и на окраинах Одессы, заявил член совета Запорожской администрации Владимир Рогов. К публикации в телеграм-канале он прикрепил фотографии возгораний. Оперативное командование «Юг» вооруженных сил Украины ранее сообщало, что загорелся склад продовольственной компании, площадь пожара составила более 6 тыс. кв. м. Также под удар попала рекреационная зона на Черноморском побережье, утверждали там. Глава Одесской районной военной администрации Юрий Крук позже рассказал о трех пострадавших работниках склада и одном пропавшем без вести. Пострадавшие получили незначительные ранения, медицинскую помощь им оказали на месте и не госпитализировали, приводит его слова администрация в телеграм-канале.  В ночь на 8 мая в нескольких областях Украины, в том числе Киевской, Николаевской и Одесской, объявили воздушную тревогу. «Суспільне» и «Страна» сообщали о взрывах в Одессе, УНИАН — о сильном пожаре в области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64589f9a9a7947c44047fd99

Mon, 08 May 2023 10:48:41 +0300