Путин пообещал помощь пострадавшим от природных пожаров

Президент Владимир Путин пообещал, что все пострадавшие от масштабных пожаров в Курганской области получат поддержку, сообщил журналистам глава МЧС Александр Куренков. «Владимир Владимирович так и сказал, что обязательно будем всем помогать», — сказал он. По словам Куренкова, он намерен 19 мая вновь приехать в регион и встретиться с погорельцами. «Если что-то не будет доработано или будут спорные моменты, готов это выслушать и вынести на федеральный уровень», — добавил министр. Как сообщила пресс-служба Кремля, 8 мая Куренков и губернатор Курганской области Вадим Шумков по телефону рассказали Путину о том, как в регионе борются с пожарами и какие меры принимают для защиты жителей. «Президент пообещал поддержку — никого не бросим», — заявил после беседы Шумков.  Куренков прилетел в Курган накануне, 7 мая; вместе с Шумковым они облетели районы, наиболее пострадавшие от природных пожаров, сообщили в МЧС. По данным ведомства, наиболее сложная ситуация сложилась в г. Кургане и деревне Юлдус Шадринского района. Из-за угрозы задымления из нескольких деревень, поселков и СНТ эвакуировали жителей. На следующий день министр заявил, что большинство природных пожаров локализовано. Шумков ранее назвал ситуацию с пожарами критической, он ввел режим ЧС на всей территории области. Следственный комитет сообщил о трех погибших и шестерых пострадавших. Ведомство возбудило уголовное дело о халатности (ч. 2 ст. 293 УК). По данным ТАСС, к утру 8 мая число погибших выросло до шести.

https://www.rbc.ru/society/08/05/2023/6458cae99a7947dbd26c9343

Mon, 08 May 2023 13:56:03 +0300