В Тюменской области при тушении лесного пожара погиб местный житель

При тушении природного пожара в окрестностях деревни Красный Яр Нижнетавдинского района Тюменской области в ночь на 8 мая погиб 49-летний местный житель, сообщил районный глава Валерий Борисов на заседании регионального штаба. Об этом пишет информационный департамент областного правительства в телеграм-канале. Еще два человека получили травмы, один из них госпитализирован. Пожар в районе села Красный Яр локализован.  Губернатор Тюменской области Александр Моор накануне ввел в регионе режим чрезвычайной ситуации из-за лесных пожаров. Основной причиной пожаров он назвал «человеческий фактор» и призвал не «ходить в лес и не выезжать на пикники», а также не сжигать траву на дачных участках. Ситуация осложняется жаркой погодой и сильным ветром, добавил Моор. Региональное управление МЧС заявило, что в тушении пожаров к утру 8 мая задействованы 1217 человек и 340 единиц техники, в том числе авиация, пожарные поезда и специальная техника Минобороны. По данным правительства Тюменской области, в регионе по состоянию на утро 8 мая действует 12 лесных пожаров. За сутки зафиксировано 8 новых возгораний и 5 ликвидировано на общей площади 33,6 га.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64588d259a79478383a084fc

Mon, 08 May 2023 09:36:23 +0300