Число погибших при пожарах в Курганской области выросло до шести человек

Шесть человек погибли, 14 пострадали во время масштабных лесных пожаров в Курганской области. Об этом сообщили ТАСС в медицинских кругах. «К настоящему моменту в регионе при пожарах погибли шесть человек, еще четырнадцать получили различные травмы, в основном ожоговые. Пострадавшие госпитализированы в медицинские учреждения», — сказал собеседник агентства. РБК обратился за комментарием в департамент здравоохранения Курганской области.   Ранее Следственный комитет сообщал о трех погибших и шестерых пострадавших. Ведомство возбудило уголовное дело о халатности (ч. 2 ст. 293 УК). Пожары в Курганской области произошли на территории Белозерского, Варгашинского, Кетовского и Далматовского районов. По последним данным, пожар в Белозерском районе по-прежнему не локализован. Общая группировка сил, задействованная на тушении, достигла 1290 человек и 332 единиц техники, включая авиацию. Самолетами и вертолетом на очаги возгораний было сброшено 165 т воды.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6458a0619a79474e1397cbc1

Mon, 08 May 2023 10:54:37 +0300