Глава МЧС сообщил о локализации большинства пожаров в Курганской области

Большинство природных пожаров в Курганской области удалось локализовать, сообщил глава МЧС Александр Куренков. Вместе с губернатором региона Вадимом Шумковым он облетел районы, наиболее пострадавшие от природных пожаров. Шесть из девяти ландшафтных возгораний удалось локализовать, а один полностью ликвидировать. Кроме того, локализованы три лесных пожара из четырех действующих на территории региона. Ранее в МЧС сообщали, что речь идет о возгораниях на территории Варгашинского, Кетовского и Далматовского районов. Пожар остается не локализованным в Белозерском районе. Как рассказывали в ведомстве, наиболее сложная ситуация остается в городе Курган и деревне Юлдус Шадринского района. Из-за угрозы задымления из деревень Редькино, Плоская, Сладко-Карасинское, а также микрорайона Тополя, поселков Увал и Смолино в пригороде Кургана и близлежащих СНТ эвакуировали жителей. По данным Следственного комитета, в результате пожаров в области погибли три человека. С ожогами в областную клиническую больницу госпитализированы шесть человек. Возбуждено уголовное дело о халатности (ч.2 ст.293 УК). Общая группировка сил, задействованная на тушении, достигла 1 290 человек и 332 единицы техники, включая авиацию. Самолетами и вертолетом на очаги возгораний было сброшено 165 тонн воды. За сутки были потушены еще восемь пожаров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645877e79a7947b406ff777d

Mon, 08 May 2023 08:18:47 +0300