Урсула фон дер Ляйен 9 мая посетит Киев и встретится с Зеленским

Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен отправится 9 мая в Киев для выражения поддержки Украине. Об этом заявил глава пресс-службы ЕК Эрик Мамер на брифинге в Брюсселе. «Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен завтра прибывает в Киев. В День Европы она выразит нашу полную поддержку Украине», — сказал Мамер.  Также планируется встреча с президентом Украины Владимиром Зеленским. Подробности визита не озвучены по соображениям безопасности. Зеленский подписал указ о том, что 9 мая на Украине, как и в других странах ЕС, будет отмечаться День Европы, 8 мая предложено отмечать День памяти и победы над нацизмом во Второй мировой войне.  День Европы ежегодно отмечается 9 мая в странах Евросоюза. Его дата приурочена к представлению Декларации Шумана 9 мая 1950 года, в которой французский министр иностранных дел Робер Шуман предложил создать Европейское объединение угля и стали. Из этой экономической интеграции позднее возник Евросоюз. На Украине согласно указу президента Леонида Кучмы с 2003 года День Европы отмечался в третью субботу мая. Праздник был установлен с учетом стратегического курса Украины на сближение со странами ЕС и дальнейшее вступление в объединение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6458d78f9a7947fd19c05abf

Mon, 08 May 2023 14:26:17 +0300