Боррель заявил о разрыве между Западом и развивающимися странами

Военный конфликт России и Украины объединил трансатлантический альянс и поспособствовал его возрождению; в то же время трансатлантическое единство и единство стран G7 сопровождается «усилением политического разрыва» с развивающимися государствами, считает глава европейской дипломатии Жозеп Боррель. По его словам, США, Канада и страны Европы объединены помощью Киеву, а также разделяют общие интересы: «здравый смысл и готовность платить цену за отстаивание принципов международного верховенства закона, свободы и демократии». При этом в отношениях с развивающимися странами растет раскол; как заявил Боррель, позиция Запада по поводу военных действий на Украине вызывает в других частях мира «в лучшем случае скептицизм, а в худшем — откровенное пренебрежение»; страны по-своему воспринимают происходящее из-за разной истории, географии, политических приоритетов.  По мнению главы дипломатии ЕС, этот разрыв выходит за рамки конфликта Москвы и Киева. «Наоборот, это результат глубокого разочарования — по правде говоря, гнева — из-за неправильного управления глобализацией со стороны Запада после окончания холодной войны» — считает он. Боррель призвал серьезно отнестись к ожиданиям и недовольству развивающихся стран. «Не только потому, чтобы они поддержали голосование в ООН по Украине.  Но главным образом потому, что в этом мире идет битва мнений и, более того, битва предложений», — сказал он. На растущие разногласия с Западом не раз указывали российские власти. Президент Владимир Путин в октябре 2022 года заявил, что Россия в отличие от западных государств «не лезет в чужой двор», пытаясь внедрить в сознание граждан «новомодные тенденции». Он обвинял Запад в однополярной гегемонии и стремлении «единолично управлять человечеством». Однако в мире уже формируется «более справедливое мироустройство», заявлял Путин.

https://www.rbc.ru/politics/08/05/2023/6458d78d9a7947bd86e3ebff

Mon, 08 May 2023 15:16:15 +0300