МЧС заявило, что пожары не угрожают населенным пунктам Курганской области

Угроза населенным пунктам Курганской области от ландшафтных и лесных пожаров ликвидирована. Об этом заявил глава МЧС Александр Куренков. «В настоящий момент угроза населенным пунктам от ландшафтных и лесных пожаров в Курганской области снята», — сказал он.  По последним данным, в результате лесных пожаров в Курганской области погибли шесть человек. Пострадали 14 человек. Возгорания произошли на территории Белозерского, Варгашинского, Кетовского и Далматовского районов. Следственный комитет возбудил уголовное дело о халатности (ч. 2 ст. 293 УК).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6458e9559a79473835f446e1

Mon, 08 May 2023 17:31:11 +0300