Посольство Украины в ФРГ не будет возлагать цветы к советским мемориалам

Посольство Украины в Германии объявило, что в этом году впервые не будет возлагать цветы к советским мемориалам в Берлине в День памяти 8 мая и примирения всех жертв Второй мировой войны. «Посол Украины в ФРГ Алексей Макеев и дипломаты посольства сознательно отказываются от возложения венков и цветов к советским мемориалам или местам с советской символикой в немецкой столице», — сообщили в диппредставительстве. Вместо возложения венков к советским мемориалам Макеев вместе с государственным министром в МИД Германии Тобиасом Линднером и бургомистром Берлина Каем Вегнером принесет цветы к центральному мемориалу памяти жертв войн и тирании. После этого украинский посол посетит здание Рейхстага.  В середине апреля посол Москвы в Вашингтоне Анатолий Антонов рассказал, что американские власти не разрешили диппредставительству России возложить венки к обелиску памяти советских и американских солдат в США. В прошлом году Соединенные Штаты также отказались проводить церемонию в память о встрече советских и американских солдат на Эльбе в 1945 году. По словам Антонова, российской стороне понятна такая реакция «в силу той русофобии, которая развернута сегодня в Соединенных Штатах Америки».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6458171c9a79471129596932

Mon, 08 May 2023 00:34:08 +0300