Глава МЧС вылетел в Курган из-за ситуации с лесными пожарами

Глава МЧС России Александр Куренков вылетел в Курган из-за ситуации с природными пожарами в регионе, передает ТАСС. Вместе с министром спецбортом из Москвы вылетели специалисты центрального аппарата МЧС. На месте они определят стратегию по ликвидации возгораний в Курганской области. «Природные пожары с лесов и сухой травы перешли на несколько населенных пунктов на Урале. Сложилась сложная обстановка. Мы вылетаем в Курганскую область, чтобы на месте оценить обстановку, сосредоточить необходимые силы, учитывая все риски и факторы, для того чтобы оперативно справиться с непростой ситуацией», — сказал Куренков.  7 мая губернатор Курганской области Вадим Шумков ввел режим ЧС на всей территории региона из-за распространения лесных пожаров. Ситуацию в регионе она назвал «критической» и отметил, что авиация в воздух подниматься не может из-за шквального ветра. «Силы и средства работают на разрыв. В случае угрозы немедленно эвакуируйтесь сами, уводите детей и пожилых родственников!» — предупредил он. По данным регионального СК, в результате пожаров погибли три человека, возбуждено уголовное дело о халатности. С ожогами в областную клиническую больницу госпитализированы шесть человек. Еще один обратился с ожогами легкой степени, его лечение продолжат амбулаторно. В общей сложности в тушении пожара в Курганской области принимают участие свыше 1 тыс. пожарных и около 250 единиц техники, сообщали в региональном МЧС. Ранее режим ЧС из-за природных пожаров уже ввели в Тюменской области и в отдельных районах Свердловской. С конца апреля режим ЧС действовал в лесах Курганской области.

https://www.rbc.ru/society/08/05/2023/645813339a7947d02c56d87f

Mon, 08 May 2023 00:18:01 +0300