Глава МВД Турции заявил, что Анкара не обращает внимания на слова Байдена

В Турции не обращают внимания на заявления президента США Джо Байдена, заявил газете Hürriyet глава турецкого МВД Сулейман Сойлу. По словам министра, «было время, когда турецкие СМИ были ориентированы на Запад, а если американские послы что-то говорили, это попадало в заголовки газет». Сейчас ситуация изменилась, сказал он. Сойлу считает, что с приходом к власти президента Реджепа Тайипа Эрдгана в Турции «ликвидировали западную опеку». «В настоящее время у исполнительной власти нет института, который был бы прозападным», — сказал он.  Эрдоган занимает пост главы государства с 2014 года, до этого, с 2003 года, он был премьером. 21 апреля он официально вновь выдвинулся кандидатом в президенты Турции. Выборы пройдут 14 мая, оппозиция назвала соперником Эрдогана главу Народно-республиканской партии Кемаля Кылычдароглу. В сентябре 2021 года турецкий президент заявил, что отношения двух стран при Байдене достигли низшей точки. Анкара обвиняла Вашингтон в поставках оружия силам самообороны сирийских курдов, которых Турция считает связанными с признанной в стране террористической Рабочей партией Курдистана. Однако месяц спустя на полях саммита G20 в Риме Эрдоган и Байден договорились о создании механизма для укрепления отношений. После начала военных действий на Украине США предупредили Турцию о последствиях нарушений американского режима санкций против России. Анкара не присоединилась к ограничениям, но пообещала не допустить обхода международных мер.

https://www.rbc.ru/politics/08/05/2023/6458c97e9a7947d29cb0aba7

Mon, 08 May 2023 13:56:49 +0300