Гладков сообщил о двух обстрелах Шебекино

Город Шебекино Белгородской области дважды попал под обстрел 8 мая, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. В первый раз пострадавших и повреждений не было, во второй — ранения получили четыре человека. «Один из снарядов разорвался рядом с тремя многоквартирными домами — выбиты окна, повреждены балконы. Есть 4 пострадавших, двое от госпитализации отказались, еще двоих доставляют в районную ЦРБ. Подомовой обход территории продолжается», — написал он в телеграм-канале. Гладков добавил, что второй снаряд разорвался рядом с другим многоквартирным домом, там обошлось без пострадавших. Сильно повреждены, фасад и кровля, выбиты стекла, уточнил он. Один автомобиль горит, пожарные приступили к тушению, еще две машины получили сильные повреждения.  В предыдущий раз Гладков сообщал об обстреле Шебекино 6 мая. По его словам, «ВСУ обстреляли самый центр города из ствольной артиллерии». В результате пострадал один человек — мужчина получил осколочные ранения грудной клетки и правого плеча, его в тяжелом состоянии доставили в больницу. «Есть два прямых попадания в здание торгового центра и школы, сильно повреждены кровли, также есть прилеты на территорию одного из промышленных предприятий», — писал Гладков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6458d1bb9a7947276040874d

Mon, 08 May 2023 14:02:19 +0300