СБУ предъявила Машкову подозрения по трем статьям

Служба безопасности Украины (СБУ) сообщила о подозрении актеру Владимиру Машкову, поддерживающему проведение Россией военной операции. «Служба безопасности собрала доказательную базу на российского актера Владимира Машкова.  Инициированные СБУ экспертизы подтвердили факты его подрывной деятельности в пользу Кремля», — заявило ведомство в телеграм-канале. СБУ сообщила Машкову о подозрении по трем статьям украинского УК: ч. 2 ст. 110 (посягательство на территориальную целостность и неприкосновенность Украины); ч. 1 и 3 ст. 436-2 (оправдание «вооруженной агрессии» России против Украины); ч. 1 и 2 ст. 332-1 (нарушение порядка въезда и выезда на бывшие украинские территории). РБК обратился за комментарием к представителю Владимира Машкова.  Владимир Машков — народный артист России, за свои актерские работы удостоился премий «Ника», «Золотой орел» и ТЭФИ, художественный руководитель Театра Олега Табакова. Он выступает в поддержку военной операции на Украине. На митинге в честь годовщины присоединения Крыма к России в марте прошлого года актер высказался за победу и «мир без нацизма». В сентябре он рассказывал о планах отправить труппу Театра Табакова на гастроли в Донбасс. Сам актер не раз бывал в Донецкой и Луганской народных республиках и в Крыму после его присоединения к России. Машков находится в санкционных списках Украины, Евросоюза и Канады.

https://www.rbc.ru/politics/08/05/2023/6458d84e9a7947f80f8290ae

Mon, 08 May 2023 14:58:04 +0300