Песков призвал различать диверсантов и «ни черта не понимающую» молодежь

С непатриотичной молодежью, «которая ни черта не понимает», необходимо работать. Об этом заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает «РИА Новости». Заявление Пескова прозвучало в ответ на просьбу прокомментировать антипатриотические выходки подростков в интернете. «Да, действительно: есть настоящие подонки, о которых говорится — горбатого могила исправит. А есть молодежь, которая ни черта не понимает, что они делают. И их просто нужно воспитывать», — сказал Песков журналистам.  По словам Пескова, рушить жизни людей — это не выход. «Злоумышленники должны наказываться строго по закону. А с молодежью нужно работать всем нам: и родителям, и в школе, и профессиональному образованию, и институтам», — отметил Песков. В январе член комитета Госдумы по обороне, генерал-лейтенант Виктор Соболев заявил, что всю российскую молодежь необходимо обучить военным специальностям. По словам Соболева, это необходимо для формирования мобилизационного резерва на случай войны с НАТО. По его мнению, военно-учетную специальность должны иметь «100% молодых людей», а обучаться им необходимо минимум полгода.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6458c0939a794761891c542d

Mon, 08 May 2023 13:19:26 +0300