В Омской области ввели режим ЧС из-за ситуации с пожарами

В Омской области ввели режим чрезвычайной ситуации из-за природных пожаров. Об этом заявил губернатор региона Виталий Хоценко в телеграм-канале. «Сейчас складывается крайне пожароопасная и напряженная обстановка, которая осложняется жаркой погодой, высокой ветровой нагрузкой и отсутствием осадков», — объяснил решение администрации Хоценко.  Кроме того, в регионе запретили охоту в 11 северных районах: Большереченском, Большеуковском, Знаменском, Колосовском, Крутинском, Муромцевском, Седельниковском, Тарском, Тевризском, Тюкалинском, и Усть-Ишимском. В мае сразу несколько российских регионов столкнулись с лесными пожарами. 7 мая режим ЧП ввели власти Курганской области, где от пожаров погибли шесть человек. Возгорания также зафиксированы в Свердловской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6458f67a9a7947791c758d3b

Mon, 08 May 2023 17:30:28 +0300