Египет депортировал основателя канала «Невиданный футбол» Смольянинова

Российский спортивный блогер Алексей Смольянинов депортирован из Египта, сообщило «РАИ Новости» посольство России в Каире. «Дипломаты посольства обеспечили передачу россиянину его личных вещей при вылете и оповестили родственников», — говорится в сообщении дипмиссии.  Алексей Смольянинов — основатель Youtube-канала «Невиданный футбол» (свыше 100 тыс. подписчиков), где блогер разбирает главные футбольные сенсации и историю игры.  Также он является автором нескольких документальных фильмов про футбол, таких как «Крым. Футбол, в котором нет смысла», «Лига мигрантов», «Косово. Футбол после войны», «Черные орлы Стамбула» и др.  Смольянинов прибыл в Египет 29 мая для съемок документального фильма о футбольных клубах и болельщиках этой страны. 3 мая его задержали за нарушение правил пребывания. В посольстве тогда отмечали, что дипломаты находятся в контакте с россиянином, оказывают консульское содействие и добиваются его депортации.

https://www.rbc.ru/society/08/05/2023/645837d09a79471d2d72946e

Mon, 08 May 2023 02:59:49 +0300