Путин пригласил президента Туркменистана на празднование Дня Победы

Президент России Владимир Путин в ходе телефонного разговора пригласил своего туркменского коллегу Сердара Бердымухамедова приехать на празднование Дня Победы в Москве. Об этом сообщило Государственное информационное агентство Туркменистана. «Президент Туркменистана поблагодарил лидера дружественного государства за приглашение», — говорится в сообщении. Принял ли он приглашение, не уточняется. Пресс-служба Кремля о телефонном разговоре Путина с Бердымухамедовым пока не сообщала. Ранее Путин пригласил на празднование Дня Победы в Москве президента Таджикистана Эмомали Рахмона. Позднее в пресс-службе Рахмона сообщили, что он пока не принял решение, приедет ли на мероприятия в российскую столицу, при этом отметив, что 9 мая он будет участвовать в праздновании в Душанбе. Посетить Москву собирается президент Киргизии Садыр Жапаров. Он должен прибыть на день раньше Дня Победы, у него запланированы переговоры с Путиным.  Год назад на мероприятия в честь Дня Победы в Москву не был приглашен ни один иностранный лидер. В этом году не будет традиционной встречи Путина с ветеранами Великой Отечественной войны в Кремле. В 2020 и 2021 годах прием отменили в связи с пандемией коронавируса, в прошлом году он также не состоялся. 9 мая в Москве на Красной площади пройдет парад, на нем планируется выступление Путина. Как сообщал министр обороны Сергей Шойгу, в нем примут участие более 10 тыс. человек и 125 единиц вооружения и военной техники. Среди них будут участники военной операции на Украине. В Москве также планируется праздничный салют.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64586ff19a7947acc7bd832e

Mon, 08 May 2023 06:59:09 +0300