ПВО сбила беспилотник над Белгородской областью

Российская система противовоздушной обороны (ПВО) сбила беспилотник самолетного типа в Валуйском городском округе Белгородской области. Об этом сообщил глава региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «В Валуйском городском округе системой ПВО был сбит БПЛА самолетного типа. По предварительным данным, пострадавших нет. Последствия на земле уточняют оперативные службы», — написал он.  Валуйский городской округ на западе граничит с Харьковской областью Украины. Власти российских регионов не раз сообщали о сбитых над ними дронах. Так, в середине марта Гладков написал, что система ПВО сбила беспилотник над Белгородским районом. Обломки дрона упали на крышу гаража частного жилого дома. В результате никто не пострадал. За день до этого система ПВО сбила четыре ракеты. Повреждения при падении обломков получили два частных дома, также пострадала одна женщина. С весны 2022 года в Белгородской области действует высокий (желтый) уровень террористической опасности. 4 февраля Гладков сделал его бессрочным. Также в регионе введен средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645937af9a7947a38db6575e

Mon, 08 May 2023 21:57:22 +0300