Госдеп ответил на слова главы разведки Украины про «убийство русских»

США не оправдывают нападения на гражданское население в России, на Украине и в других странах мира, заявил в ходе брифинга представитель Госдепа Ведант Патель, отвечая на просьбу прокомментировать высказывания главы украинской разведки с обещанием «убивать русских в любой точке этого мира до полной победы Украины». «Мы очень ясно дали это понять. Мы не оправдываем нападения на гражданское население, будь то в России, на Украине или в любой другой части мира. И так продолжается по сей день», — сказал он. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/08/05/2023/6459417a9a794729d9ee0312

Mon, 08 May 2023 21:38:49 +0300