Лукашенко прилетел в Москву

Президент Белоруссии Александр Лукашенко прибыл с рабочим визитом в Москву. Видео его прибытия в российскую столицу опубликовал Telegram-канал «Пул Первого». На кадрах видно, что выходящего из самолета Лукашенко встречает вице-премьер, глава Минпромторга Денис Мантуров, посол Белоруссии в России Дмитрий Крутой и госсекретарь Союзного государства России и Белоруссии Дмитрий Мезенцев. В прошлом году Лукашенко не приезжал в Москву на празднование Дня Победы.  9 мая на Красной площади в Москве состоится парад, который приурочен к 78-й годовщине победы в Великой Отечественной войне. В мероприятии примет участие президент Владимир Путин. Визит в Москву 9 мая подтвердили еще пять иностранных лидеров — президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев, президент Таджикистана Эмомали Рахмон, президент Киргизии Садыр Жапаров, президент Узбекистана Шавкат Мирзиёев и премьер-министр Армении Никол Пашинян. В 2022 году празднование Дня Победы проходило без участия иностранных лидеров. В Кремле поясняли, что не разослали приглашения, поскольку дата не является юбилейной.

https://www.rbc.ru/politics/08/05/2023/6459264a9a79470c75b6be76

Mon, 08 May 2023 21:48:00 +0300