Суд Оренбурга арестовал фигурантов дела о падении карусели

Дзержинский районный суд Оренбурга арестовал троих фигурантов дела о падении карусели с людьми в парке аттракционов «Оренпарк». Это руководитель ООО «Аттракцион-Сервис», которая предоставляла услуги посетителям парка, Александр Плинин и директор парка Тимур Шогенов. Также был арестован руководитель ООО «Винтаж» Сергей Таран. Его компания отвечала за техническое обслуживание аттракционов. Всех троих заключили под стражу до 7 июля. Плинина обвиняют в совершении преступления, предусмотренного п. «а, в» ч. 2 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности организованной группой или по предварительному сговору, повлекшее тяжкий вред здоровью).  Шогенов, как полагает следствие, «фактически осуществлял организацию установления и эксплуатации аттракционов в парке имени 50 лет СССР, где произошло обрушение «Цепочной карусели». Руководителей ООО «Аттракцион-Сервис» и ООО «Винтаж» задержали 7 мая, а директора парка — на следующий день. Карусель в «Оренпарке» рухнула 6 мая. По данным мэрии, обрушение произошло из-за поломки механизма. В пресс-службе губернатора Оренбургской области сообщили, что карусель не была зарегистрирована в органах технадзора. По данным Минздрава, пострадали 20 человек, в том числе дети, 15 из них госпитализировали. Следственный комитет завел по факту произошедшего два уголовных дела — об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности и по ч. 2 ст. 293 (халатность, повлекшая по неосторожности тяжкий вред здоровью). В компаниях прошли обыски.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6459260f9a79476217a5c060

Mon, 08 May 2023 20:35:59 +0300