Кремль заявил о принятии всех необходимых мер безопасности на параде

Власти принимают все необходимые меры для обеспечения безопасности на параде Победы, который должен пройти 9 мая на Красной площади. Об этом заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков в эфире «Первого канала». «Принимаются все необходимые меры для обеспечения безопасности, тем более когда речь идет о присутствии иностранных гостей, о присутствии нашего главы государства. Все, что по закону положено, все делается для этого», — сказал Песков. Парад по случаю Дня Победы пройдет в Москве 9 мая. В городе уже прошла репетиция шествия. В параде примут участие более 10 тыс. человек, в том числе участники спецоперации на Украине, а также 125 единиц вооружения и военной техники. Ожидается, что на мероприятии выступит с речью президент России Владимир Путин. Подготовку к его выступлению подтверждал сам Песков.  Парад посетят президенты Киргизии, Казахстана, Узбекистана и Таджикистана Садыр Жапаров, Касым-Жомарт Токаев, Шавкат Мирзиеев и Эмомали Рахмон, а также премьер-министр Армении Никол Пашинян. Пресс-служба Кремля сообщала, что ночью 3 мая Украина попыталась с помощью беспилотников нанести удар по кремлевской резиденции президента. Оба аппарата вывели из строя, ущерба они не нанесли. При инциденте никто не пострадал. В Кремле назвали произошедшее «спланированной террористической акцией». Песков после этого заявил, что парад по случаю Дня Победы состоится на Красной площади, несмотря на атаку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645912dd9a794736e16aa949

Mon, 08 May 2023 19:21:45 +0300