Посольство Италии призвало граждан немедленно покинуть Украину

Гражданам Италии, которые находятся на Украине, рекомендуется немедленно покинуть страну. Об этом говорится на сайте итальянского посольства в Киеве. «По всей стране продолжаются ракетные обстрелы, в том числе в Киеве.  Поездки на Украину не рекомендуются ни по каким причинам; соотечественникам, все еще находящимся в стране, настоятельно рекомендуется использовать имеющиеся средства  для выезда из страны», — сказано в заявлении.  Посольство Италии неоднократно выпускало подобные рекомендации с начала российской спецоперации на Украине.В середине февраля, за несколько дней до ее начала, глава МИД Италии Луиджи Ди Майо также советовал гражданам вернуться на родину. Покинуть территорию Украины граждан призывали и другие страны, в том числе Китай, Иран и США. В течение последней недели украинские власти неоднократно сообщали о взрывах. С начала мая воздушную тревогу объявляли в большинстве регионов страны, а 1 мая — над всей территорией Украины. Сообщалось о взрывах в Одессе, Сумской и Николаевской областях, также они звучали в Днепре, Киеве и Киевской области. Российское Минобороны неоднократно отчитывалось о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления, оборонно-промышленного комплекса Украины и связанной с ними энергетической инфраструктуры. Президент России Владимир Путин называл удары ответом на действия украинских властей, в том числе на взрыв на Крымском мосту. Украинские власти причастность Киева к этому отрицают.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645935349a7947203bb924fa

Mon, 08 May 2023 21:32:05 +0300