Стали известны финалисты молодежного чемпионата мира по хоккею

Сборная США победила команду Финляндии в полуфинале молодежного чемпионата мира по хоккею, который проходит в шведском Гетеборге. Матч завершился со счетом 3:2 (0:2, 2:0, 1:0). В составе победителей шайбы забросили Джимми Снаггеруд (33-я минута), Уилл Смит (37) и Каттер Готье (57). У финнов отличились Ойва Кескинен (2) и Расмус Кумпулайнен (13). Ранее в финал вышли хозяева турнира, которые обыграли чехов со счетом 5:2. Финал состоится 5 января.  Американцы в последний раз выигрывали турнир в 2021 году. 20-кратные чемпионы турнира канадцы вылетели в четвертьфинале, уступив чехам (2:3). Элитный дивизион также покинули норвежцы, которые проиграли немцам (4:5 в овертайме). Сборная России, в последний раз побеждавшая на турнире в 2011 году, не выступала в Гетеборге из-за отстранения.

https://www.rbc.ru/sport/05/01/2024/6596f14b9a794719928ef7aa

Fri, 05 Jan 2024 00:15:40 +0300