Надаль проиграл в четвертьфинале первого турнира после травмы

Испанский теннисист Рафаэль Надаль не смог выйти в полуфинал турнира ATP в австралийском Брисбене. В 1/4 финала 37-летний испанец уступил австралийцу Джордану Томпсону, 55-й ракетке мира, со счетом 7:5, 6:7 (6:8), 3:6. Во втором сете испанец не реализовал три матчбола. Следующим соперником 29-летнего Томпсона будет болгарин Григор Димитров (14-й номер рейтинга ATP).  Надаль, 22-кратный победитель турниров «Большого шлема», сейчас занимает 672-е место в мировом рейтинге. В январе прошлого года на Australian Open испанец получил травму бедра, из-за которой пропустил весь сезон. В четвертьфинале турнира ATP Надаль играл впервые с июня 2022 года, когда дошел до полуфинала Уимблдона. Турнир в Брисбене завершится 7 января. Призовой фонд соревнований составляет $661 тыс.

https://www.rbc.ru/sport/05/01/2024/6597f1ea9a794745d1d4414d

Fri, 05 Jan 2024 17:31:47 +0300