Евролига закрыла дело о подкупе судей финала Еврокубка с участием УНИКСа

Баскетбольная Евролига провела внутреннее расследование по поводу обвинений в попытке подкупа судей финальной серии Еврокубка (Кубка Европы) сезона 2020/21 года между казанским УНИКСом и «Монако». Как сообщается на сайте Евролиги, дело было закрыто из-за отсутствия доказательств. «В результате расследования было установлено, что четкие доказательства, позволяющие установить попытку дачи взятки, отсутствуют. Поэтому дело было прекращено. Евролига по-прежнему привержена защите своих соревнований, применяя самые строгие протоколы мониторинга для выявления любых возможных действий, которые могут поставить под угрозу принципы честной игры», — говорится в сообщении. В августе прошлого года украинский арбитр Николай Амбросов, входивший в судейскую бригаду той финальной серии, обвинил двух своих коллег в попытке дать ему взятку в размере €10 тыс. По словам Амбросова, за несколько дней до второй игры другой украинский арбитр Борис Рыжик в «зашифрованной форме» сообщил ему о предложении судить в пользу УНИКСа. В то время казанцев возглавлял грек Димитрис Прифтис, предложение о взятке сначала якобы поступило греческому арбитру Илиасу Коромиласу, который затем попытался договориться с коллегами. Амбросов рассказал, что отказался от взятки. Игра тогда завершилась победой «Монако» со счетом 86:83. УНИКС уступил в финальной серии второго по силе клубного европейского соревнования после Евролиги со счетом 0–2.

https://www.rbc.ru/sport/05/01/2024/6597e32c9a7947cff7f51e38

Fri, 05 Jan 2024 14:51:43 +0300