На Сахалине произошло землетрясение магнитудой 3,7

На юге Сахалина произошло землетрясение мощностью до 3 баллов, сообщило региональное управление МЧС в телеграм-канале. «Землетрясение на территории Сахалинской области ощущалось до 3 баллов в городе Невельск и селе Горнозаводск», — говорится в сообщении. По информации ведомства, землетрясение было зафиксировано 4 января в 23:52 по местному времени. Тревога цунами при этом не объявлялась. Предварительно, жертв и разрушений нет. ТАСС со ссылкой на сейсмостанции «Южно-Сахалинск» уточнил, что магнитуда землетрясения составила 3,7, глубина — 16 км, эпицентр находился в 10 км от Невельска.  1 января землетрясения произошло на северном побережье острова Хонсю в Японии. Его эпицентр находился на полуострове Ното, очаг залегал на глубине 10 км. Магнитуду подземных толчков, которые наблюдались от Хоккайдо до Кюсю, оценивали примерно на 6–7. По всему северо-западному побережью страны была объявлена угроза цунами. Власти предупреждали, что высота волн может достигать 5 м. Предупреждение о риске цунами также объявили во Владивостоке, Находке и на Сахалине. По данным на 5 января, в результате землетрясения погиб 91 человек, местонахождение еще 179 остается неизвестным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65975f2f9a7947395ea5b893

Fri, 05 Jan 2024 05:07:40 +0300