В Chess.com объяснили отстранение российского гроссмейстера

В ведущей шахматной онлайн-платформе Chess.com (заблокирована в России в апреле 2022 года по требованию Генпрокуратуры) рассказали РБК, что наложенные на российского гроссмейстера Дениса Хисматуллина ограничения были сделаны в соответствии с правилами сайта. «Мы можем подтвердить, что Хисматуллину запретили участвовать в призовых турнирах и социальной активности на Chess.com» — прокомментировали свое решение в пресс-службе платформы. Там отметили, что это соответствует политике платформы и предыдущим решениям в отношении игроков, поддерживающих военную операцию на Украине.  Хисматуллин накануне рассказал, что Chess.com запретила ему участие в призовых турнирах и любую социальную активность на сайте после конфликта с поляком Яном-Кшиштофом Дудой на чемпионате мира по рапиду в Самарканде. Россиянин 26 декабря сыграл вничью с Дудой в первом туре турнира по рапиду. Перед началом партии Дуда не стал пожимать ему руку. Хисматуллин отметил, что в западной прессе поступок поляка вызвал «шквал восхищений», также там писали о его гуманитарных поездках в зону спецоперации, что в итоге привело к ограничениям на Chess.com. Хисматуллин добавил, что не согласен с поведением Дуды, но уважает право поляка выражать несогласие с его деятельностью вне шахматной доски и не собирается жаловаться на него в FIDE. Также Хисматуллин сказал, что готов снова протянуть руку Дуде при следующей встрече. Хисматуллин — 263-й в рейтинге FIDE и 13-й среди россиян. Гроссмейстер вместе с Сергеем Карякиным участвовал в поездках в зону спецоперации с гуманитарными миссиями.

https://www.rbc.ru/sport/05/01/2024/6597bfad9a7947c3d880b809

Fri, 05 Jan 2024 12:16:38 +0300