Канадского фигуриста обвинили в изнасиловании 11-летней давности

Управление комиссара по спортивной честности Канады (Canada’s Office of the Sport Integrity Commissioner, OSIC) начало расследование в отношении выступающего в танцах на льду фигуриста Николая Сёренсена по обвинению в изнасиловании. Об этом сообщает USA Today. Сёренсена обвинила бывшая фигуристка, а ныне тренер из США, имя которой не раскрывается. Она заявила, что изнасилование произошло в апреле 2012 года на вечеринке в Хартфорде (штат Коннектикут, США). Женщина, которой тогда было 22 года, рассказала, что хранила молчание в течение многих лет и не обращалась к полиции или спортивным чиновникам, потому что боялась, что ее обвинят и никто ей не поверит. Она обращалась за психологической помощью и подумывала о подаче заявления о возбуждении уголовного дела в Коннектикуте, но обнаружила, что срок давности для таких дел истек. Заявление в OSIC она подала летом этого года, после того как прочитала статью с интервью Сёренсена, в котором он говорил о важности обеспечения безопасности женщин в танцах на льду. Сёренсен начинал свою карьеру в Дании, а с сезона 2018/19 стал выступать за Канаду. Гражданство страны он получил в 2021-м. Фигурист катается в паре с Лоранс Фурнье-Бодри, они стали девятыми на Олимпийских играх 2022 года в Пекине и пятыми на прошлогоднем чемпионате мира. Фигуристы являются многократными призерами этапов Гран-при, действующими чемпионами Канады.

https://www.rbc.ru/sport/05/01/2024/6597cf2c9a794790ad803b42

Fri, 05 Jan 2024 13:33:37 +0300