В Хмельницкой области Украины прогремели взрывы

В Хмельницкой области Украины прогремели взрывы, сообщило издание «Страна.ua». В регионе расположен военный аэродром Староконстантинов (в 5 км от одноименного города), по которому периодически наносит удары российская армия. Последний раз его атаковали 30 декабря 2023 года. Тогда Минобороны России сообщило, что на аэродроме были уничтожены склады с горюче-смазочными материалами и ракетно-артиллерийским вооружением.  Утром 4 января были слышны взрывы в украинском городе Кропивницкий Кировоградской области. ТСН сообщал о работе систем ПВО. Глава региона Андрей Райкович написал в телеграм-канале о повреждении промышленного объекта в ходе ракетной атаки. Минобороны России неоднократно заявляло, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6597cc0b9a794730ed9e683f

Fri, 05 Jan 2024 13:57:59 +0300