В Индонезии столкнулись два пассажирских поезда

На острове Ява в Индонезии столкнулись два пассажирских поезда — пригородный и дальнего следования, погибли четыре человека, сообщает Liputan6. Все погибшие были сотрудниками государственного оператора железных дорог Индонезии KAI. «KAI глубоко опечален и выражает соболезнования в связи со смертью четырех сотрудников поезда, в том числе инженера, помощника инженера, стюарда и сотрудника службы безопасности», — сообщили в компании. В двух поездах находились 478 пассажиров, 28 человек госпитализировали с травмами разной степени тяжести, остальных эвакуировали. Безопасность железных дорог — серьезная проблема в Индонезии, отмечает New York Times. Только в 2010–2016 годах там произошло 35 происшествий на этом виде транспорта, 55 человек погибли, еще 240 получили травмы. Более четверти подобных происшествий пришлось на столкновения поездов, остальные случаи были сходом вагонов с рельсов и др. AFP указывает, что транспортные происшествия нередки в Индонезии из-за устаревания поездов, автобусов и даже самолетов.

https://www.rbc.ru/society/05/01/2024/65979cc29a794734c2d94615

Fri, 05 Jan 2024 10:16:43 +0300