Россиянка в 16 лет проиграла свой первый четвертьфинал на турнире WTA

Российская теннисистка Мирра Андреева не смогла выйти в полуфинал турнира WTA в австралийском Брисбене. В 1/4 финала 16-летняя Андреева уступила чешке Линде Носковой, 40-й ракетке мира, со счетом 5:7, 3:6. Следующей соперницей Носковой станет представительница Казахстана Елена Рыбакина, которая в 1/4 финала прошла россиянку Анастасию Потапову, отказавшуюся от продолжения борьбы после первого сета (1:6).  Андреева — самая успешная молодая теннисистка России, на данный момент занимает 58-ю строчку в мировом рейтинге. Она впервые в своей карьере вышла в 1/4 финала на турнире WTA. В прошлом году Андреева доходила до четвертого круга на турнире WTA-1000 в Мадриде, выиграла два матча в основной сетке «Ролан Гаррос», три — на Уимблдоне, один — на US Open. Турнир в Брисбене завершится 7 января. Призовой фонд соревнований составляет $1,73 млн.

https://www.rbc.ru/sport/05/01/2024/6597b0b79a79476e0adcb754

Fri, 05 Jan 2024 10:57:49 +0300