«Краснодар» объявил о переходе футболиста сборной Колумбии

Полузащитник сборной Колумбии Кевин Кастаньо продолжит карьеру в «Краснодаре». Об этом сообщается на сайте российского клуба. «Краснодар» и мексиканский «Крус Асуль» оформили трансфер 23-летнего игрока. Футболист присоединится к новой команде на предстоящем сборе в Дубае, пройдет медобследование и подпишет личный контракт.  Минувшим летом Кастаньо подписал контракт с «Крус Асулем», куда перешел из «Америка де Кали». За полгода опорный полузащитник отыграл за мексиканский клуб 15 матчей и сделал одну результативную передачу. В сборной Колумбии Кастаньо провел семь матчей. «Краснодар» в нынешнем сезоне занимает первое место в турнирной таблице Российской премьер-лиги (РПЛ), набрав 38 очков в 18 матчах. На втором месте петербургский «Зенит» (36).

https://www.rbc.ru/sport/05/01/2024/6597a9599a794744e7970b2d

Fri, 05 Jan 2024 10:09:39 +0300