Касаткина проиграла второй ракетке мира в 1/4 финала турнира в Брисбене

Российская теннисистка Дарья Касаткина не смогла выйти в полуфинал турнира WTA в австралийском Брисбене. В 1/4 финала 26-летняя Касаткина уступила белоруске Арине Соболенко, второй ракетке мира, со счетом 1:6, 4:6. Следующей соперницей Соболенко станет соотечественница Виктория Азаренко. Во втором полуфинале сыграют представительница Казахстана Елена Рыбакина и чешка Линда Носкова, победившая 16-летнюю россиянку Мирру Андрееву.  Касаткина занимает 18-е место в мировом рейтинге (третья из россиянок). Она выиграла шесть турниров WTA в карьере. Турнир в Брисбене завершится 7 января. Призовой фонд соревнований составляет $1,73 млн.

https://www.rbc.ru/sport/05/01/2024/6597d5839a79472365e2885c

Fri, 05 Jan 2024 13:27:17 +0300