В Сербии болельщики вывесили баннер о Белгороде во время матча Евролиги

В Сербии перед матчем баскетбольной Евролиги между белградскими «Црвеной Звездой» и «Партизаном» болельщики вывесили баннеры в поддержку Белгорода. На двух плакатах было написано: «Белгород, мы с тобой». Встреча состоялась 4 января. «Црвена Звезда» выиграла со счетом 88:72.  После начала военной операции на Украине Белгородская область неоднократно подвергалась обстрелам. Один из самых массированных произошел 30 декабря. Тогда ВСУ обстреляли центр Белгорода, в том числе ракетами с кассетными боеприпасами, сообщало Минобороны. В результате атаки погибли 25 человек, ранения получили свыше 100 человек.  Президент Владимир Путин назвал обстрел Белгорода терактом, а также целенаправленным ударом по гражданскому населению.  В больницах Москвы и Белгородской области остаются 74 человека, раненных при обстрелах за последнее время, рассказал ранее, 5 января, глава Белгородской области Вячеслав Гладков.

https://www.rbc.ru/sport/05/01/2024/6597b5609a79475de7b68cac

Fri, 05 Jan 2024 12:17:00 +0300