Гладков рассказал о состоянии пострадавших при ночном обстреле Белгорода

Одному из пострадавших при ночном обстреле Белгорода сделали операцию, второй мужчина получил легкие ранения, сообщил глава Белгородской области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. Губернатор уточнил, что одному из мужчин удалили осколок из плеча, о его состоянии после операции Гладков не сообщил. У второго пострадавшего более легкие ранения, позднее его осмотрят врачи.  В больницах Москвы и Белгородской области остаются 74 человека, раненных при обстрелах за последнее время, отметил губернатор. 20 из них находятся в реанимации в столице.  4 января в 23.40 (мск) Гладков оповестил о работе сирены ракетной опасности в Белгороде. Он призвал жителей оставаться в укрытиях и не подходить к окнам. Позднее Минобороны сообщило, что российские силы ПВО уничтожили над Белгородской областью десять ракет РСЗО «Ольха». В результате обстрела два человека получили ранения; губернатор писал, что, по предварительной информации, у одного мужчины осколочное ранение предплечья, у второго — осколочное ранение голени.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659797989a7947ddd6da24d0

Fri, 05 Jan 2024 10:19:35 +0300