Гладков сообщил о двух пострадавших в результате обстрела Белгорода

Два человека получили ранения при обстреле Белгорода, сообщил глава региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «По предварительным данным, есть двое пострадавших: у одного мужчины осколочное ранение предплечья, у второго — осколочное ранение голени», — написал он. Медики оказывают раненым всю необходимую помощь, их доставят в городскую больницу, уточнил губернатор. Глава региона также сообщил, что при обстреле в нескольких квартирах в Белгороде выбило окна. Кроме того, повреждения получили более 30 автомобилей, в одном доме в Белгородском районе повреждена кровля.  Гладков сообщил о работе сирены ракетной опасности в Белгороде в 23.40 (мск) 4 января. Он призвал жителей оставаться в укрытиях и не подходить к окнам. Позднее Минобороны сообщило, что российские силы ПВО уничтожили над Белгородской областью 10 ракет РСЗО «Ольха».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659725369a7947cbc2e8babd

Fri, 05 Jan 2024 02:04:58 +0300