В Севастополе второй раз за день объявили воздушную тревогу

В Севастополе второй раз за день объявлена воздушная тревога, сообщил в телеграм-канале губернатор Михаил Развожаев. Позже он сообщил об отбое сигнала тревоги, он действовал около 20 минут.  Предыдущая тревога была объявлена в 11:18 мск, предупреждение действовало приблизительно 25 минут. Губернатор сообщал, что военные применяют «табельные средства маскировки», из-за чего в районе Севастопольской бухты наблюдался дым.  Днем ранее Развожаев сообщил, что на Севастополь была совершена массированная ракетная атака, в результате отражения которой в городе упали «осколки от воздушных целей». Один человек получил тогда ранения. Из-за последствий обстрела в городе была объявлена эвакуация около 100 человек, которые проживают в 47 домах. Губернатор уточнил, что 15 из них — дети. После начала российской военной операции Севастополь неоднократно подвергался воздушным атакам со стороны Украины, в ходе которых применялись беспилотники и ракетное вооружение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6597ce639a794726ab1e8a28

Fri, 05 Jan 2024 13:12:04 +0300