В Севастополе третий раз за день объявили воздушную тревогу

В Севастополе третий раз за день объявлена воздушная тревога, сообщил в телеграм-канале губернатор Михаил Развожаев. Спустя примерно 13 минут сигнал отменили. После этого губернатор написал, что военные используют «табельные средства маскировки», из-за чего в районе Севастопольской бухты виден дым. 5 января в городе уже дважды объявляли сигнал тревоги. Первый раз это произошло в 11:18, второй — в 12:36. Первое предупреждение действовало около 25 минут, второе было снято спустя 20 минут.  Во время первой воздушной тревоги военные уже устанавливали дымовую завесу в районе Севастопольской бухты. Через некоторое время после второго сигнала Развожаев написал, что с 15 до 17 часов на полигоне уничтожат обнаруженную накануне в частном секторе ракету, и призвал жителей не переживать из-за громких звуков. 4 января губернатор сообщил, что Севастополь атаковали большим числом ракет, обломки некоторых из них упали в городе, из-за чего потребовалась эвакуация около 100 человек. Губернатор также рассказал об одном пострадавшем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6597ef879a794766430c5562

Fri, 05 Jan 2024 15:27:50 +0300