Умерла актриса из «Мэри Поппинс» Глинис Джонс

Американская актриса Глинис Джонс, сыгравшая в фильмах «Бродяги» и «Мэри Поппинс», умерла в Лос-Анджелесе в возрасте 100 лет. Об этом сообщает агентство AP со ссылкой на ее менеджера. «Сегодня печальный день для Голливуда. Она была одна из последних в старом Голливуде», — сказал менеджер. Он рассказал AP, что Джонс умерла в доме престарелых от «естественных причин».  Глинис Джонс родилась 5 октября 1923 года в Претории, ЮАР, где были в турне ее родители-актеры. В кино она дебютировала в 1938 году в фильме «Южный Райдинг». Значительным успехом для нее стала картина «Бродяги» 1960 года, которая была номинирована на «Оскар», в том числе за роль второго плана, которую исполнила Джонс. Она сыграла хозяйку бара миссис Ферт. Кроме того, актриса играла в фильме «Мэри Поппинс» 1964 года, получившем «Оскар» в пяти номинациях. Там она исполнила роль миссис Бэнкс. Другим знаковым моментом карьеры Джонс стало получение в 1973 году премии «Тони» за роль Дезире Армфельдт в бродвейском мюзикле «Маленькая ночная серенада».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6597c50a9a79472f76ae74f5

Fri, 05 Jan 2024 13:19:29 +0300