В клубе РПЛ фразой «с кем не бывает» ответили на избиение девушки игроком

«Оренбург» не переживает за свою репутацию из-за подписания чилийского нападающего Хорди Томпсона, который на родине находится под следствием по обвинению в домашнем насилии. Об этом Sport24 рассказал спортивный директор российского футбольного клуба Дмитрий Андреев. «О проблемах с девушкой слышали. Вы так говорите, будто он 20 девушек положил. Мы не переживаем за репутацию «Оренбурга». Ну, с кем не бывает?» — сказал Андреев. По словам спортивного директора «Оренбурга», этот скандал помог клубу договориться о трансфере 19-летнего футболиста. «Понимали, если бы не было проблем с его девушкой, то не смогли бы позволить себе такого игрока. Когда у него случилась такая ситуация, мы подсуетились. Томпсон — хороший игрок с большим потенциалом. Мы помогли ему. Надеюсь, он поможет нам», — отметил Андреев. Президент «Оренбурга» Василий Еремякин 3 января сообщил, что клуб договорился с чилийским «Коло-Коло» о трансфере Томпсона — это аренда с правом выкупа. Футболист молодежной сборной Чили в прошлом сезоне провел 27 матчей за «Коло-Коло» во всех турнирах, забил шесть голов и сделал две результативные передачи. В начале ноября прошлого года Томпсон был арестован по подозрению в избиении своей девушки, «Коло-Коло» отстранил его на неопределенный срок. Через неделю футболиста освободили под залог, дата судебного заседания по его делу еще не назначена. «Оренбург» перед зимней паузой в Российской премьер-лиге (РПЛ) занимает 14-е место, набрав 15 очков в 18 матчах.

https://www.rbc.ru/sport/05/01/2024/6597ea6c9a794758369b1bfa

Fri, 05 Jan 2024 15:43:29 +0300