Вертолеты Ка-52М нанесли удары по пункту управления и бронетехнике ВСУ

Российские военные на вертолетах Ка-52 нанесли удары по позициям Украины на донецком направлении, сообщило Минобороны. «В ходе выполнения боевой задачи по поддержке сухопутных войск летчики армейской авиации по координатам авиационного наводчика выполнили пуски ракет и уничтожили пункт управления и бронетехнику ВСУ», — уточнили в ведомстве. В атаке также участвовали вертолеты Ми-28 и Ми-8. Удары были нанесены при помощи неуправляемых авиационных ракет.  Накануне, 4 января, Минобороны отчиталось о перехвате трех снарядов для реактивной системы залпового огня (РСЗО) HIMARS и уничтожении 37 украинских беспилотников в ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областях. 3 января ведомство сообщило, что российские военные нанесли удары по пунктам дислокации иностранных наемников и националистического формирования «Харьковщина» в Харькове.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65976f159a79478302885ca9

Fri, 05 Jan 2024 06:21:34 +0300