«Макдоналдс» сообщил о последствиях для бизнеса из-за войны в Газе

Война Израиля с палестинской группировкой ХАМАС и связанная с ней дезинформация оказали значительное влияние на бизнес корпорации «Макдоналдс» в странах Ближнего Востока и некоторых государствах вне этого региона. Об этом сообщил генеральный директор Крис Кемпчински на LinkedIn. «Это обескураживающе и необоснованно», — оценил он и подчеркнул, что в каждой стране рестораны «Макдоналдс» управляются местными компаниями. В октябре McDonald's Israel сообщил в соцсетях о раздаче десятков тысяч бесплатных обедов военнослужащим, больницам, полиции Израиля и жителям сектора Газа, а также скидке 50% для израильских военных, посещающих заведения сети. Затем франчайзи корпорации в Саудовской Аравии, Омане, Кувейте, Объединенных Арабских Эмиратах (ОАЭ), Иордании и Турции выступили с критикой израильского подразделения и, преимущественно, пообещали помочь сектору Газа. Источник Reuters в головной структуре корпорации не увидел чего-то неудивительного в самостоятельном взаимодействии израильского франчайзи с местным сообществом. Действия McDonald's Israel вызвали критику у пропалестинских клиентов, призвавших к бойкоту сети. В McDonald's Malaysia объяснили бойкотом падение прибыли, что привело к закрытию предприятий и сокращению сотрудников. В британском Бирмингеме в заведения сети «Макдоналдс» дважды бросали живых мышей, окрашенных в цвета палестинского флага. В компании подчеркивали, что не финансируют и не поддерживают какие-либо правительства, вовлеченные в войну, а любые действия франчайзи приняты независимо, без согласия и одобрения McDonald's. Критика в социальных сетях с требованиями бойкота в связи с войной распространилась также в отношении сети кофеен Starbucks и сети магазинов одежды Zara.

https://www.rbc.ru/business/05/01/2024/6597c04a9a7947293cc196b6

Fri, 05 Jan 2024 14:00:12 +0300