Французский генерал заявил, что европейцы не готовы умирать за Украину

Европейцы не готовы умирать за Украину, заявил бывший директор государственной авиационной безопасности Франции, генерал воздушного корпуса Брюно Клермон в интервью журналу Valeurs Actuelles. «Нужно быть предельно ясным, американцы никогда не хотели победы Украине, а слабость европейцев обратно пропорциональна воинственному характеру их заявлений.  Ни один европеец не пойдет умирать за Украину», — сказал генерал. Клермон отметил, что из всех европейских стран только Польша перешла на военную экономику, остальные же — «притворялись». Единственный возможный способ закончить конфликт на Украине — это продолжать поставлять ей помощь, добавил генерал. «Политика и стратегия не делаются на телевизионных съемках. Они делаются в нишах кабинетах и канцеляриях», — подчеркнул он. Вместе с этим генерал рассказал, что не верит украинским данным по сбитым российским ракетам, называя ситуацию «информационной войной». «Истинные цифры — это самый тщательно охраняемый секрет этой войны», — указал Клермон.  В начале января президент Украины Владимир Зеленский, говоря о военной помощи стране, заявил, что Запад «утратил чувство срочности, а многие украинцы — ощущение экзистенциальной угрозы». Успех украинских военных все еще зависит от западных государств, подчеркнул тогда Зеленский. Россия осуждает военную помощь Украине. По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, таким образом западные страны только «подливают масла в огонь» и «приносят больше страданий» Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659719339a7947d6d5eddeaa

Fri, 05 Jan 2024 00:20:19 +0300