В США разбился стратегический бомбардировщик

В США при посадке разбился стратегический бомбардировщик B-1 Lancer, четыре члена экипажа катапультировались, сообщили в американских ВВС, передает Associated Press. Самолет выполнял учебное задание. В момент крушения на аэродроме ВВС Эллсуорт в Южной Дакоте была плохая видимость, минусовая температура и низкая облачность. Причины крушения пока не ясны.  B-1 — сверхзвуковой бомбардировщик, он впервые принят на вооружение в 1980-х годах. Его использовали в Азиатско-Тихоокеанском регионе и при проведении операций в Афганистане. Самолет не оснащен ядерным оружием. Всего построено сто бомбардировщиков B-1, в эксплуатации остаются не менее 60 на базах Эллсворт в Южной Дакоте и Дайс в Техасе.  В прошлом декабре разбился американский истребитель F-16 у побережья Южной Кореи близ города Кунсан провинции Чолла-Пукто. Самолет выполнял тренировочный полет неподалеку от военной базы, пилот успел катапультировться.

https://www.rbc.ru/politics/05/01/2024/6597a8d69a7947a22f448591

Fri, 05 Jan 2024 10:14:25 +0300