В Севастополе объявили воздушную тревогу

В Севастополе объявили воздушную тревогу. Об этом сообщил в телеграм-канале губернатор Михаил Развожаев. Он также рассказал, что военные использовали средства маскировки, из-за чего «в районе Севастопольской и Стрелецкой бухт» наблюдался дым. Позже Развожаев сообщил об отбое тревоги, предупреждение действовало около 25 минут. Днем 4 января Развожаев сообщал об атаке Севастополя большим числом ракет. В результате работы систем ПВО в разных частях города упали «осколки от воздушных целей», ранения получил один человек.  В ночь на 5 января губернатор написал, что из-за обстрела города должны быть эвакуированы около 100 человек. В зону эвакуации попали 47 домов, «в которых проживают 99 человек, из них 15 детей». После начала российской военной операции Севастополь, как и другие города Крымского полуострова, неоднократно подвергался ракетным обстрелам и атакам беспилотников со стороны Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6597bc9d9a794741155fae45

Fri, 05 Jan 2024 12:11:13 +0300