Актер Кристиан Оливер погиб в авиакатастрофе на Карибах

Актер Кристиан Оливер погиб при крушении самолета в Карибском море, сообщила полиция государства Сент-Винсент и Гренадины в Facebook (принадлежит Meta, признана экстремистской и запрещена в России). Смерть актера подтвердили CBS его представители. На борту находились три пассажира: 51-летний Кристиан Клепсер (настоящая фамилия актера) и две его дочери Мадита и Анник — 10 и 12 лет, а также пилот и владелец самолета Роберт Сакс, все они погибли. Самолет, который направлялся в Сент-Люсию, упал примерно в миле (около 1,6 км) от острова Петит-Невис. По данным полиции, сначала к месту происшествия прибыли местные рыбаки и дайверы, позднее сотрудники береговой охраны передали тела врачам. Полиция продолжает расследование.  Кристиан Оливер родился в Германии, позднее он переехал в США, где работал моделью и брал уроки актерского мастерства. Оливер получил широкую известность благодаря ролям в фильмах «Операция «Валькирия», «Гремучие змеи» и «Спиди-гонщик», он также снимался в сериалах «Спецотряд «Кобра», «Восьмое чувство», «Параллельные миры» и «Инспектор Джордж Джентли».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659867419a794781148c32eb

Sat, 06 Jan 2024 01:16:05 +0300