Минобороны сообщило о пяти сбитых дронах над Черным морем

Вечером 5 января дежурные средства противовоздушной обороны перехватили пять украинских беспилотников самолетного типа над западной частью акватории Черного моря, сообщает Минобороны. Это произошло около 20:00.  Днем 5 января над Черным морем российские средства ПВО сбили противокорабельную ракету "Нептун". В Севастополе трижды за сутки объявляли воздушную тревогу, использовалась дымовая завеса в целях маскировки в районе Севастопольской бухты.   4 января губернатор Михаил Развожаев сообщил, что Севастополь атаковали большим числом ракет, обломки некоторых из них упали в городе, из-за чего потребовалась эвакуация около 100 человек. Он также рассказал об одном пострадавшем. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/05/01/2024/659852b59a79472994bf5420

Fri, 05 Jan 2024 22:29:07 +0300