«Спартак» третий раз в сезоне КХЛ проиграл ЦСКА

ЦСКА обыграл московский «Спартак» со счетом 3:1 в домашнем матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ. В составе победителей шайбы забросили Михаил Григоренко (24-я минута) и Владислав Каменев (40, 45). У проигравших отличился Павел Порядин (36).  ЦСКА третий раз в сезоне обыграл «Спартак» при одном поражении (3:2 ОТ, 3:5, 3:0). «Спартак» с 66 очками в 48 матчах занимает второе место в турнирной таблице Западной конференции. ЦСКА с 52 очками в 46 встречах расположился на шестой строчке. В следующем матче «Спартак» 7 января в гостях сыграет с московским «Динамо», ЦСКА в тот же день примет китайский «Куньлунь». Другие результаты дня:  «Ак Барс» (Казань) — «Адмирал» (Владивосток) — 2:1 ОТ. Форвард казанцев Александр Радулов отметился голевой передачей и вышел на чистое третье место в списке лучших бомбардиров в истории КХЛ (686 очков). Он обошел Даниса Зарипова. Впереди только Вадим Шипачев (908) и Сергей Мозякин (928). «Нефтехимик» (Нижнекамск) — «Металлург» (Магнитогорск) — 2:1 ОТ.

https://www.rbc.ru/sport/05/01/2024/65982cfd9a79477e7be381b9

Fri, 05 Jan 2024 19:50:03 +0300