Госдеп США объявил награду $10 млн за информацию о финансировании ХАМАС

Государственный департамент США объявил вознаграждение в размере до $10 млн за информацию о финансовых потоках палестинской группировки ХАМАС, следует из пресс-релиза, распространенного ведомством. «Программа Госдепартамента США «Вознаграждение за помощь правосудию» предлагает награду в размере до $10 млн за информацию, которая позволит нарушить работу финансовых механизмов иностранной террористической организации ХАМАС», — говорится в сообщении. Внешнеполитическое ведомство, в частности, интересуют пять финансовых посредников ХАМАС, трое из которых проживают в Турции, один — в Судане, а еще один имеет тесные связи с «иранскими структурами».  Вознаграждение можно получить, предоставив сведения, которые приведут к обнаружению любого источника финансирования ХАМАС, «крупного финансового посредника» организации, бизнес-структур, контролируемых палестинской группировкой, а также «подставных компаний», которые закупают технологии двойного назначения в ее интересах. 2 января при ударе израильского беспилотника в столице Ливана Бейруте погиб замглавы политбюро ХАМАС Салех аль-Арури, которого называли организатором террористического рейда боевиков группировки в южную часть Израиля 7 октября 2023 года. Вместе с аль-Арури погибли два его соратника.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65983dc49a7947314eae2ef3

Fri, 05 Jan 2024 21:19:58 +0300