В Белом доме допустили шатдаун в конце января

Правительство США в январе может частично приостановить работу, потому что Белый дом и конгресс не договорились о расходах на 2024 год, сообщила глава административно-бюджетного управления американской администрации Шаланда Янг. «Я обычно настроена оптимистично, но не сегодня», — сказала она (цитата по C-SPAN). Она назвала «пугающей» задачу согласования расходов до 20 января и добавила, что консервативные республиканцы хотят довести ситуацию до шатдауна — частичного прекращения финансирования правительства.  В середине ноября 2023 года в США одобрили законопроект о временном финансировании правительства. Согласно документу, часть ведомств будет обеспечена финансированием до 19 января, остальные — до 2 февраля. Деньги на помощь Украине и Израилю в нем не предусмотрены. 30 сентября США в самый последний момент смогли избежать шатдауна, который мог оставить правительство без средств. Тогда удалось утвердить временный бюджет на 45 дней, помощь Украине в него тоже не попала, а война между Израилем и ХАМАС еще не началась.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65984b209a794741eaf2cf2d

Fri, 05 Jan 2024 21:59:12 +0300