Эрдоган предложил Зеленскому посредничество в мирных переговорах

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган предложил украинскому коллеге Владимиру Зеленскому свое посредничество в проведении мирных переговоров с Россией, сообщает Управление коммуникаций республики в соцсети Х (бывший Twitter). В ходе телефонного разговора президенты обсудили региональные и глобальные вопросы, в том числе военную операцию на Украине. «Эрдоган отметил, что Турция готова взять на себя роль посредника и провести мирные переговоры для обеспечения мира на Украине», — говорится в публикации. Президент добавил, что на Украине нужно ввести режим прекращения огня для начала переговоров сторон. Эрдоган также сообщил, что «важно, чтобы зерновой коридор был реструктурирован и снова работал». По его словам, Турция «продолжает направленные на это дипломатические контакты».  Переговоры по миру на Украине начались в феврале 2022 года, наибольшего прогресса делегации достигли во время встречи в Стамбуле 29 марта, которая прошла по инициативе Эрдогана. Тогда были переданы письменные предложения по миру: Украина согласилась принять нейтральный статус с гарантиями безопасности (кроме территорий Крыма и Донбасса), а Россия обещала снизить военную активность на киевском и черниговском направлениях и допустила встречу президентов двух стран, когда главы МИД подпишут подготовленный мирный договор. Президент России Владимир Путин позже говорил, что украинская сторона «выбросила» все достигнутые договоренности после отвода российских войск от Киева. Он не раз заявлял, что Россия готова к переговорам об урегулировании, но на условиях Москвы, а на Украине эту возможность исключали, настаивая на предложенной главой страны Владимиром Зеленским «формуле мира».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659855fa9a7947c6513ff9da

Sat, 06 Jan 2024 00:39:30 +0300