Глава IIHF связал допуск россиян с безопасностью проведения турниров

Допуск сборных России и Белоруссии по хоккею до международных турниров зависит только от возможности безопасной организации соревнований. Об этом журналистам во время молодежного чемпионата мира в Швеции рассказал глава Международной федерации хоккея (IIHF) Люк Тардиф. «Тардиф продолжает подчеркивать, что любое включение сборных России и Белоруссии в соревнования под эгидой IIHF полностью зависит от безопасности спортсменов и организаторов, а также от способности IIHF провести безопасный турнир», — говорится в сообщении на сайте IIHF.  Также Тардиф рассказал, что решение по поводу возможного участия в следующих Олимпийских играх в Лос-Анджелесе хоккеистов из НХЛ (они пропустили две последних Олимпиады. — РБК) будет объявлено до конца февраля. «Вы можете видеть, что я улыбаюсь. Впервые мы встречаемся со всеми заинтересованными сторонами — НХЛ, NHLPA (профсоюз игроков НХЛ), IIHF, МОК. И я думаю, что все звезды сошлись. Я имею в виду встречу с президентом МОК Томасом Бахом в середине января. Думаю, что мы сделаем объявление до конца февраля. Есть общая цель — участвовать», — сказал глава IIHF. Сборные России и Белоруссии отстранены от турниров IIHF с февраля 2022 года. Команды пропустила уже два чемпионата мира. IIHF 31 октября предварительно включила сборную России в групповой этап Олимпиады‑2026. В группе С соперниками россиян станут команда США и еще два победителя квалификационных турниров. Тардиф тогда говорил, что IIHF примет решение по поводу участия команды в Играх не позднее марта 2024 года.

https://www.rbc.ru/sport/05/01/2024/6598123a9a794776bad7d3e7

Fri, 05 Jan 2024 17:58:49 +0300