В Белгороде объявили об угрозе ракетной опасности

В Белгороде есть угроза ракетной опасности, горожанам нужно вернуться в свои дома, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Просим всех покинуть открытые участки улицы, выйти из своих автомобилей и вернуться в свои дома. Если вы находитесь дома, не подходите к окнам», — написал он. Гладков добавил, что в случае работы сигнала ракетной опасности нужно спуститься в укрытия. Схожее объявление опубликовала мэрия Белгорода в телеграм-канале.  30 декабря центр Белгорода подвергся массированному артиллерийскому обстрелу, число жертв достигло 25 человек, среди них — пять детей. После этого в регионе неоднократно запускали сирену ракетной опасности, в том числе накануне — 4 января. Гладков сообщил, что жители Белгорода могут уехать на окраину региона — в Старый Оскол и Губкин. Он добавил, что беженцев примут и в других регионах. Губернатор Воронежской области Александр Гусев написал в телеграм-канале, что несколько семей из Белгорода приехали в пункты временного размещения, при необходимости будет подготовлено больше мест.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659852ef9a794751c9678466

Fri, 05 Jan 2024 22:19:29 +0300