На северо-востоке Москвы восстановили электроснабжение после аварии

На северо-востоке Москвы полностью восстановили снабжение домов электричеством. Об этом сообщил в телеграм-канале мэр города Сергей Собянин. «Последствия аварии на электроподстанции «Россетей» в Бескудниковском районе устранены. Все дома запитаны по постоянной схеме электроснабжения», — написал он. Мэр добавил, что более «20 бригад продолжают находиться на дежурстве для оперативного решения возможных жалоб граждан».  Пожар на трансформаторной подстанции в Высоковольтном проезде произошел утром 4 января. Возгорание оставило без света, отопления и воды часть жителей трех прилегающих районов — Бибирево, Алтуфьево и Отрадное. Отключение коснулось 20 домов. Здания перевели на резервную схему электроснабжения. Несколько часов спустя Собянин сообщил о создании оперштаба для ликвидации последствий произошедшего, добавив, что к работе привлекли «все городские службы». Позже вице-мэр по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков рассказал, что в пострадавших домах частично восстановили отопление с помощью мобильных дизельных генераторов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659835a89a794749a574ec6a

Fri, 05 Jan 2024 20:46:45 +0300