«Спать пришлось в шапках». Жители Подольска — об отключении тепла

Часть жителей Подольска вторые сутки остаются без теплоснабжения, люди вынуждены спать в теплой одежде и пользоваться холодной водой. По словам жильцов, они не могут покинуть квартиры, поскольку время подключения отопления неизвестно и пока неясно, выдержат ли трубы нагрузку. Власти сообщили вечером 4 января о трех обнаруженных утечках на теплотрассе, а утром 5 января — о запуске котла. «В ходе его работы выявлены технические неполадки. Специалисты на месте, занимаются устранением неисправностей», — говорил подольский мэр Григорий Артамонов. Котел расположен на территории Климовского специализированного патронного завода (КСПЗ). Артамонов объяснял увеличение сроков устранения неполадок тем, что КСПЗ — режимный объект. В подольском микрорайоне Климовск без отопления остались почти 20 тыс. человек, температура воздуха в их квартирах опустилась до 8–19 градусов тепла, пишет Baza. На перебои с подачей тепла пожаловались также жители Химок, Солнечногорского и Раменского районов, передает MSK1.  «Причина — в резко возросшем потреблении. Многие на период новогодних праздников уехали за город, и система просто не всегда справляется с нагрузкой. Не отметаем и факт потребления сверх установленного договором норматива», — пояснил мэр Солнечногорска Константин Михальков. Прокуратура Московской области начала проверку исполнения жилищного законодательства в связи с «перебоями в предоставлении коммунальных услуг» на территории региона. Ведомство рассматривает вопрос о возбуждении уголовного дела, но не уточнило, где возникли перебои и сколько людей пострадало.

https://www.rbc.ru/politics/05/01/2024/659837c99a79478635c02562

Fri, 05 Jan 2024 20:40:33 +0300