Роналду не включили в символическую сборную 2023 года по версии IFFHS

Международная федерация футбольной истории и статистики (IFFHS) составила символическую сборную 2023 года. В нее вошли пять футболистов из «Манчестер Сити», но в ней не оказалось португальского форварда саудовского «Ан-Насра» Криштиану Роналду. Он стал лучшим бомбардиром 2023 года, забив 54 гола. У Килиана Мбаппе и Гарри Кейна по 52 мяча.  Символическая сборная прошедшего года выглядит следующим образом: голкипер — Эдерсон (Бразилия, «Манчестер Сити»); защитники — Рубен Диаш (Португалия, «Манчестер Сити»), Альфонсо Дэвис (Канада, «Бавария»), Ким Мин Джэ (Южная Корея, «Бавария»); полузащитники — Джуд Беллингем (Англия, «Реал»), Кевин Де Брёйне (Бельгия, «Манчестер Сити»), Родри (Испания, «Манчестер Сити»), Лионель Месси (Аргентина, «Интер Майами»); нападающие — Эрлинг Холанд (Норвегия, «Манчестер Сити»), Гарри Кейн (Англия, «Бавария»), Килиан Мбаппе (Франция, «Пари Сен-Жермен»). 38-летний Роналду — пятикратный победитель Лиги чемпионов (один раз с «Манчестер Юнайтед» и четыре раза с «Реалом») и пятикратный обладатель «Золотого мяча», чемпион Европы, победитель Лиги наций. Его контракт с «Ан-Насром» действует до 2025 года.

https://www.rbc.ru/sport/05/01/2024/65980a699a7947fe354d0019

Fri, 05 Jan 2024 18:10:47 +0300