Гладков сообщил о пострадавшем после обстрела Шебекино

В результате обстрела ВСУ города Шебекино пострадал человек, сообщил в телеграм-канале губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «По предварительной информации, есть один пострадавший — это охранник одного из промышленных предприятий. У мужчины осколочное ранение нижней конечности», — говорится в сообщении. Губернатор добавил, что мужчину отправили в больницу. Кроме того, по словам Гладкова, «повреждения зафиксированы на территории трех промышленных предприятий». Возгораний после обстрела не произошло, однако оказалась повреждена линия электропередачи, отключение коснулось «абонентов ряда центральных улиц».  В ночь на 5 января ВСУ в очередной раз обстреляли Белгород. В результате атаки пострадали два человека: одному из них провели операцию, другой получил легкие ранения. Гладков сообщил, что в московских и белгородских больницах остаются 74 человека, которые были ранены во время последних обстрелов области. 20 из них находятся в реанимации в Москве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659819899a79475a8c5cf7c3

Fri, 05 Jan 2024 18:26:32 +0300