ФСБ задержала россиянина за попытку диверсии в Челябинской области

ФСБ задержала россиянина, причастного к попытке диверсии на объекте Минобороны в Челябинской области по заданию украинских спецслужб, сообщили в Центре общественных связей ведомства, передает ТАСС. «Федеральной службой безопасности задержан гражданин России, причастный к попытке совершения в январе 2024 года по заданию спецслужб Украины диверсии на одном из объектов Министерства обороны России на территории Челябинской области. Диверсант был завербован посредством соцсетей в интернете», — говорится в сообщении. Также была установлена причастность задержанного к совершенным в ноябре и декабре 2023 года поджогам на объектах связи и железнодорожной инфраструктуры в Дагестане. У него «изъяты средства связи и электронные носители информации, содержащие его фотоотчеты и переписку с украинскими кураторами», добавили в ЦОС. Задержанный, а также собранные материалы переданы в Следственный комитет.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/05/01/2024/65984e609a794741eaf2cf3a

Fri, 05 Jan 2024 22:02:16 +0300