«Локомотив» прервал победную серию СКА и вышел в лидеры КХЛ

Петербургский СКА уступил ярославскому «Локомотиву» со счетом 1:2 в домашнем матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ. В составе петербуржцев отличился Захар Бардаков (10-я минута). У ярославцев шайбы забросили Артур Каюмов (37) и Георгий Иванов (45).  «Локомотив» прервал четырехматчевую победную серию СКА. Ярославцы поднялись на первое место в Западной конференции, набрав 66 очков в 46 матчах. Столько же очков у «Спартака», который в эти минуты проводит игру против ЦСКА. СКА с 63 очками в 47 встречах расположился на третьей строчке. В следующем матче СКА 7 января примет магнитогорский «Металлург», «Локомотив» в тот же день в гостях сыграет с челябинским «Трактором». Другие результаты дня:  «Сибирь» (Новосибирск) — «Салават Юлаев» (Уфа) — 2:3 ОТ; «Трактор» (Челябинск) — «Барыс» (Астана) — 5:1; «Сочи» — «Автомобилист» (Екатеринбург) — 1:4; «Северсталь» (Череповец) — «Витязь» (Московская область) — 4:3.

https://www.rbc.ru/sport/05/01/2024/659823689a7947be27e2f2d9

Fri, 05 Jan 2024 19:29:14 +0300