«Интер» подписал первого в истории Серии А канадского футболиста

Футболист сборной Канады Тейджон Бьюкенен перешел в «Интер» из бельгийского «Брюгге». Об этом сообщается на сайте итальянского клуба. Соглашение с 24-летним игроком, который может сыграть на обоих флангах в полузащите и защите, подписано до лета 2028 года. Бьюкенен станет первым канадским футболистом, который сыграет в чемпионате Италии (Серии А).  Сумма трансфера составила €7 млн (по данным Transfermarkt). В «Брюгге» Бьюкенен играл с января 2022 года. В нынешнем сезоне футболист провел 20 матчей, в которых забил три мяча и сделал четыре голевые передачи. В сборной Канады Бьюкенен сыграл 35 матчей и забил четыре гола, он выступал на чемпионате мира 2022 года в Катаре. «Интер» занимает первое место в турнирной таблице чемпионата Италии, набрав 45 очков в 18 турах.

https://www.rbc.ru/sport/05/01/2024/659803139a7947eac0573d1d

Fri, 05 Jan 2024 17:00:40 +0300