ВОЗ призвала прививаться и носить маски из-за роста заболеваемости COVID

Из-за роста заболеваемости COVID-19 по всему миру следует продолжать носить маски и вакцинироваться, сообщил в соцсети Х (бывшая Twitter) глава Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) Тедрос Гебрейесус. По его словам, заболеваемость коронавирусом и гриппом растет в течение двух недель и, как ожидается, эта тенденция продолжится. Он призвал проходить тестирование и обращаться за медицинской помощью, напомнив, что лечение от COVID-19 может предотвратить тяжелое течение болезни и летальный исход. Нужно использовать маски, соблюдать дистанцию и убедиться, что у вас и близких сделаны прививки от коронавируса и гриппа, добавил глава ВОЗ. Гебрейесус призвал власти обеспечить доступ к надежным тестам, лечению и вакцинам, а также продолжить следить за ростом заболеваемости и информировать население.  В декабре в ВОЗ сообщили, что заболеваемость COVID-19 в мире выросла на 52% за 28 дней. Всего коронавирусом заболели более 850 тыс. человек, больше всего новых случаев зафиксировали в России — 279,4 тыс. заболевших. По данным ВОЗ, заболеваемость в стране выросла на 130%. С 20 декабря 2023 года в Санкт-Петербурге ввели масочный режим при проведении массовых новогодних, спортивных, культурных мероприятий для работников проводящих их учреждений. Ранее московское управление Роспотребнадзора призвало жителей столицы носить маски в общественных местах для профилактики инфицирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659859a59a79478596517c0a

Fri, 05 Jan 2024 23:12:46 +0300