В Москве протестировали светофор с системой распознавания лиц пешеходов

В Москве провели испытания светофора, оснащенного системой фиксации лиц пешеходов-нарушителей. Об этом сообщил в статье для журнала «Безопасность дорожного движения» начальник московского управления ГИБДД Александр Быков. «На Бережковской набережной города Москвы протестирован прототип светофора с биометрической камерой для задач распознавания лиц. Фотофиксация предусматривает отображение трека перемещения пешехода и сигнала светофора», — написал он. По словам начальника московского управления ГИБДД, когда пешеход нарушает ПДД, его изображение появляется на электронном табло, расположенном «рядом с местом нарушения». Быков также отметил, что система не идентифицирует личность нарушителя.  Для эффективного «привлечения пешеходов к административной ответственности» правоохранители должны получить биометрию «всех граждан», считает Быков, замечая, однако, что в таком случае предоставление биометрических данных должно стать «обязанностью, а не правом». С этой целью он предложил изменить КоАП, а также законодательство о персональных данных. В сентябре 2023 года правительство утвердило постановление, согласно которому граждане могут подать и отозвать согласие на обработку биометрических данных на «Госуслугах». В кабмине также напомнили, что сдача биометрии осуществляется на добровольной основе, а система ее хранения защищена от утечек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659815ff9a79470a01e82c88

Fri, 05 Jan 2024 19:15:57 +0300