Три человека пострадали в ДТП с военным автобусом в Ивановской области

Три человека пострадали в результате ДТП с военным автобусом в Ивановской области, сообщила пресс-служба областного управления МЧС. Авария с участием пяти транспортных средств на трассе Иваново — Ярославль случилась около 15:20. Столкнулись военный автобус, в котором находились 17 пассажиров, маршрутка Mercedes Sprinter, стоявшая на обочине фура, а также два легковых автомобиля, один из которых скатился в кювет. «В результате ДТП, предварительно, пострадали три человека. Осматриваются бригадой скорой медицинской помощи», — заявили в ведомстве. Все пострадавшие находились в одном из легковых автомобилей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659805459a7947eac0573d22

Fri, 05 Jan 2024 17:06:05 +0300