ФСБ обвинила ростовчанина в госизмене за передачу данных Украине

Жителя Ростовской области задержали за передачу Украине данных об одном из военных объектов в Краснодарском крае, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу ростовского УФСБ. Против задержанного возбуждено уголовное дело по статье о государственной измене (ст. 275, максимальное наказание — пожизненное лишение свободы). По данным ФСБ, 23-летний ростовчанин переписывался с человеком, который имел украинский абонентский номер и позиционировал себя как представитель военных формирований Украины. Молодой человек в переписке поддерживал действия Киева и передал информацию об одном из краснодарских военных объектов. «Данные, полученные украинской стороной, могли быть использованы командованием ВСУ для нанесения ударов по данному объекту, что привело бы к потерям среди личного состава российских Вооруженных сил и техники», — сообщили в ФСБ.  В конце августа ФСБ сообщила о предотвращении теракта на объекте критической инфраструктуры в Калуге, который готовил сторонник украинского нацбатальона «Азов» (признан в России террористическим и запрещен). Мужчина поддерживал связь с представителями этого формирования и после совершения теракта собирался уехать на Украину, чтобы принять участие в боях на стороне Киева в составе «Азова». Против задержанного возбудили дело по ч.1 ст. 30, ст. 275 (приготовление к госизмене в форме перехода на сторону противника), ч. 1 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 205 (приготовление к совершению террористического акта), ч. 2 ст. 205.5 (участие в деятельности террористической организации), ст. 205.3 (прохождение обучения в целях осуществления террористической деятельности) УК.

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2023/64f7cc6f9a7947e72b4fb543

Wed, 06 Sep 2023 04:26:33 +0300