Данилов заявил, что третья мировая уже началась

Третья мировая война уже началась и идет в активной фазе, заявил секретарь Совета национальной безопасности Украины Алексей Данилов. «Если кто-то считает, что третья мировая не началась, то это большая ошибка. Она уже началась, идет определенное время в гибридном периоде, а сейчас она вошла в активную фазу. И если кто-то считает, что это выяснение отношений между Россией и Украиной — это ошибка, все намного сложнее» — сказал он (цитата по «РИА Новости»). Он отметил, что в этой ситуации Украину должны принять в НАТО, она «усилит альянс». Россия выступает против этого, называя такое развитие событий угрозой для себя. Президент Владимир Путин говорил, что членство Киева в блоке не повысит его безопасность, но сделает мир более уязвимым и создаст «дополнительное напряжение на международной арене».  О третьей мировой войне высказывалась и Москва. Заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев указывал, что начало конфликта приближает увеличение военной помощи Киеву со стороны Запада, а также его решения о членстве Украины в альянсе. По словам Медведева, все это означает продолжение проведения спецоперации с прежними целями, одна из которых — не допустить вступления Украины в НАТО. В Вашингтоне отмечали, что стараются не привести к началу еще одного мирового конфликта, помогая Киеву. Как говорил помощник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан, страна отслеживает реакцию России и стремится не допустить эскалации, чтобы не допустить третью мировую.

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2023/64f7af1c9a7947552ce9180d

Wed, 06 Sep 2023 02:09:16 +0300