В портовых городах Украины на Дунае прогремели взрывы

В городах Рени и Килия Одесской области были слышны взрывы, передает «Зеркало недели». Оба города находятся в Измаильском районе на берегу Дуная, там расположены порты. Глава областной администрации Олег Кипер в своем телеграм-канале призвал жителей района на время воздушной тревоги находиться в укрытиях и не снимать работу сил ПВО. Воздушная тревога в Одесской области звучала примерно с 0:30 до 3:15. Кипер позднее подтвердил атаку беспилотников на Измаильский район и сообщил об одном погибшем.  В сентябре Измаильский район уже несколько раз подвергался атакам. 4 сентября Кипер сообщил, что в нескольких населенных пунктах района были прилеты по складским и производственным зданиям, повреждена сельхозтехника и оборудование промышленных предприятий. Еще на нескольких объектах возникли пожары. Днем ранее российской Минобороны заявило о групповом ударе беспилотниками по хранилищам топлива, используемого для снабжения военной техники ВСУ, в порту Рени. Ведомство исключало атаки на невоенные объекты. Как писала американская газета The Wall Street Journal, Украина на фоне прекращения действия зерновой сделки в июле стала отправлять свою сельхозпродукцию не из черноморских, а из дунайских портов. Раньше они не использовались из-за высокой стоимости доставки продукции от туда по сравнению с портами на Черном море.

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2023/64f7b5b79a794776053c3894

Wed, 06 Sep 2023 06:13:53 +0300