Зеленский уволил главу Донецкой области

Глава военно-гражданской администрации Донецкой области Павел Кириленко отправлен в отставку. Соответствующий приказ президента Украины Владимира Зеленского опубликован на сайте главы государства. В указе от 5 сентября сказано, что Кириленко отправлен в отставку в связи с поданным им заявлением.  В президентском указе причина отставки не называется. Однако ранее глава фракции «Слуга народа» Давид Арахамия сообщил, что Павел Кириленко может возглавить Антимонопольный комитет. Предыдущая глава комитета Ольга Пищанская написала заявление об отставке, она может возглавить Фонд государственного имущества, передает украинское издание New Voice. Ранее Верховная Рада поддержала предложение Зеленского об отставке главы Минобороны Украины Алексея Резникова. Ведомство возглавит бывший глава Фонда государственного имущества страны Рустем Умеров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f7b7b29a7947027ea95627

Wed, 06 Sep 2023 04:04:24 +0300