Актер Панин раскрыл детали своего задержания в публичном доме в Эстонии

Актер Алексей Панин подтвердил РБК, что его задержали в Эстонии и отправили в вытрезвитель, однако обошлось без штрафов или возбуждения дела. Его задержали в публичном доме после конфликта с женщинами. «Мне нужно было выпить 50 г, произошел конфликт, они вызвали полицию», — рассказал актер. При этом актер настаивает, что «не знал, что это публичный дом». «Положили на шесть часов, грубо говоря, в вытрезвитель, никаких претензий к полиции», — заключил Панин.  Накануне о задержании актера в Таллине сообщило эстонское издание Bublik Delfi. Не назвавшая своего имени знакомая Панина рассказала, что актер звонил ей ночью и попросил забрать его, но она отказалась. Тогда Панина отвезли в вытрезвитель. В департаменте полиции заявили, что он «в состоянии алкогольного опьянения разбил имущество, принадлежащее другому учреждению». Телеграм-канал SHOT сообщил со ссылкой на очевидцев, что Панин достал посуду и начал ее бить. В начале мая против Панина завели дело об оправдании терроризма (ч. 2 ст. 205.2 УК, до пяти лет лишения свободы). После этого МВД России объявило актера в розыск. ТАСС и Mash писали, что поводом стал пост актера в телеграм-канале о взрыве на Крымском мосту. Панин выступает против военных действий на Украине, он признал, что радовался взрывам на мосту, однако заявил, что терроризм не оправдывал.

https://www.rbc.ru/society/06/09/2023/64f82ec49a79478fdcac6522

Wed, 06 Sep 2023 11:22:49 +0300