Гладков сообщил об обстреле поселка в Белгородской области

В Белгородской области под обстрел попал поселок Уразово, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Под обстрел ВСУ попал поселок Уразово Валуйского городского округа», — написал губернатор. Пострадавших нет. При обстреле повреждено одно частное домовладение. На месте работает комиссия по обследованию и оценке ущерба. Это второй обстрел региона за сутки. Утром украинские военные обстреляли окраину села Вязовое. О пострадавших не сообщалось, однако была повреждена линия электропередачи.  В последний раз поселок Уразово подвергся обстрелу 3 сентября. Тогда были повреждены четыре домовладения и один легковой автомобиль. Во время обстрела поселка со стороны ВСУ ракетными боеприпасами 2 сентября погиб мужчина, еще двое получили ранения — их доставили в больницу в тяжелом состоянии. Гладков также сообщил о повреждении 20 домов. Белгородская область граничит с Украиной и регулярно подвергается атакам со стороны украинских военных. В регионе введен повышенный (желтый) уровень террористической опасности. После начала военной операции на Украине власти приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах территорий и атаках дронов. По подсчетам РБК, чаще всего сообщения о беспилотниках поступают из Белгородской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f8a8619a7947ce2d027d06

Wed, 06 Sep 2023 19:56:09 +0300