Умер режиссер «Неприкасаемых» и «Демонов Петербурга» Джулиано Монтальдо

Итальянский режиссер Джулиано Монтальдо умер в Риме на 94-м году жизни, передает ANSA. По решению семьи публичные похороны проводиться не будут. Монтальдо родился в Генуе в 1930 году. В 14 лет он был схвачен фашистами в Лигурии и отправлен на фронт, бежал и присоединился к сопротивлению. По окончании войны начал сниматься как актер, однако славу ему принесла режиссура. Его режиссерский дебют состоялся в 1961-м фильмом «Стрельба по голубям» (Tiro al piccione). Всего за свою карьеру Монтальдо снял более 20 лент. Среди самых известных «Сакко и Ванцетти» (1971), «Очки в золотой оправе» (Gli occhiali d’oro, 1987), «Неприкасаемые» (Gli intoccabili, 1969), «Джордано Бруно» (Giordano Bruno, 1973), «Демоны Санкт-Петербурга» (I demoni di San Pietroburgo, 2008). Последний был показан на Московском международном кинофестивале, сценарий к нему Монтальдо писал в соавторстве с Андреем Кончаловским. Монтальдо активно участвовал в создании телесериалов, таких как 8-серийный «Марко Поло» (1982) — он транслировался в 46 странах мира и получил две премии «Эмми». Также режиссер поставил несколько опер для национальных и международных театров, включая «Турандот» (1983), «Трубадур» (1990), «Богема» (1994), «Отелло» (1994), «Волшебная флейта» (1995), «Набукко» (1997) и «Тоска» (1998). В 2021 году награжден итальянским «Золотым глобусом» за достижения в карьере.

https://www.rbc.ru/society/06/09/2023/64f873439a7947b0e5d012c6

Wed, 06 Sep 2023 16:32:32 +0300