«Газпром» отказался урегулировать спор о долге Молдавии за 1%

Проведенный Кишеневом аудит не сможет каким-либо образом повлиять на размер и обоснованность задолженности Молдавии перед «Газпромом» в размере $709 млн, поскольку он был проведен с нарушением всех договоренностей между сторонами, сообщила пресс-служба «Газпрома». «Отчет аудитора не проходил утверждения Наблюдательным советом АО «Молдовагаз», как было предусмотрено договоренностями между ПАО «Газпром» и Правительством Республики Молдова. В любом случае, как мы уже отмечали, аудитор и условия тендера на закупку его услуг были в одностороннем порядке определены молдавской стороной без согласования с «Газпромом» и «Молдовагазом». Выводы аудитора не могут каким-либо образом влиять на размер и обоснованность указанной задолженности, тем более что она подтверждается в регулярно подписываемых «Газпромом» и «Молдовагазом» документах и соответствующих решениях международного арбитража», — подчеркнули в российской компании.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2023/64f895ed9a79477c736bcff0

Wed, 06 Sep 2023 18:16:34 +0300