Госдеп рассказал о целях визита Блинкена в Киев

Госсекретарь США Энтони Блинкен обсудит в Киеве потребности Украины в области энергетики, безопасности и гуманитарной помощи, приводит ABC заявление Госдепартамента. «Блинкен прибыл сегодня на Украину, чтобы встретиться с высокопоставленными украинскими чиновниками и продемонстрировать непоколебимую приверженность США суверенитету, территориальной целостности и демократии Украины», — сообщил официальный представитель Госдепа Мэтью Миллер. Ожидается, что в ходе визита Блинкен объявит о «новом финансировании Украины со стороны США на сумму более $1 млрд», сообщил телеканалу другой высокопоставленный представитель Госдепа.  Чиновник пояснил, что пакет был разработан для поддержки Украины в ее усилиях по прорыву «действительно беспощадных линий обороны», созданных российскими войсками, добавив при этом, что противовоздушная оборона также «по-прежнему остается высоким приоритетом». Делегация во главе с госсекретарем покинула Вашингтон вечером 4 сентября, приземлилась в Польше 5 сентября, а затем проделала ночной путь на поезде, после чего утром 6 сентября прибыла в Киев. Предыдущий визит Блинкена в столицу Украины состоялся в сентябре прошлого года. Его текущая поездка проходит на фоне подготовки визита в США президента Украины Владимира Зеленского. 19 сентября тот выступит на Генассамблее ООН.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f8498d9a794733bc8f3316

Wed, 06 Sep 2023 13:05:16 +0300