Лавров обсудил с главой МИД Индии зависшие рупии российских экспортеров

Министр иностранных дел России Сергей Лавров обсудил на встрече с коллегой из Индии Субраманьямом Джайшанкаром тему «зависших» рупий на счетах у российских экспортеров. Об этом сообщил замглавы российского МИДа Андрей Руденко, передает ТАСС. «Сегодня эта тема затрагивалась в ходе переговоров. Наши индийские друзья знают о проблеме и прилагают усилия, чтобы ее решить к взаимному удовлетворению», — сказал Руденко. Переговоры Лаврова и Джайшанкара прошли в Джакарте на полях Восточноазиатского саммита.  О том, что Россия накопила «миллиарды рупий на счетах в индийских банках», говорил весной сам Лавров. Он отмечал, что обсуждается вопрос о переводе этих средств в другую валюту. Директор департамента экономического сотрудничества МИД России Дмитрий Биричевский в интервью RTVI называл среди других обсуждаемых решений закупки на рупии товаров или их инвестирование в индийскую экономику. В июне о накоплениях на банковских счетах российских компаний в Индии до $1 млрд в рупиях сообщал Bloomberg. По данным агентства, эти средства практически невозможно потратить из-за валютных ограничений. В конце августа экономист, экс-глава банков «ВТБ 24» и «Открытие» Михаил Задорнов в колонке для РБК написал, что зависшие в Индии рупии стали одной из «неочевидных» причин ослабления рубля. Накануне в ЦБ заявили, что остатки в рупиях на счетах у российских экспортеров постепенно снижаются. Заместитель председателя Банка России Алексей Заботкин объяснил, что на курс рубля же влияет повышенный объем импорта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f85bc29a7947bdfc0cb568

Wed, 06 Sep 2023 14:30:49 +0300