Германия запланировала троекратное увеличение закупок боеприпасов

Берлин планирует более чем в три раза увеличить закупки боеприпасов в 2024 году, заявил министр обороны Германии Борис Писториус, передает Reuters. «Мы планируем увеличить расходы на боеприпасы в 2024 году больше, чем втрое», — заявил министр. Он напомнил, что Германия занимает второе место по поставкам вооружения на Украину после США. Германия поставляет вооружения Киеву с начала военной операции на Украине. В конце августа Германия передала Украине очередной пакет военной помощи. В него вошли среди прочего 46 установок Gepard и более 21 тыс. снарядов к ним. К июлю общая стоимость помощи, включая финансовую и гуманитарную, достигла почти €22 млрд. В сентябре 2023 года Берлин отправил на Украину партию новых 35-мм снарядов для самоходной зенитной установки Gepard. Москва критикует поставки вооружения западным странам. В Кремле говорили, что «накачивание» Украины вооружением лишь затянет конфликт и принесет стране «больше страданий».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f88f069a79473ba7574fb7

Wed, 06 Sep 2023 18:39:23 +0300