Зеленский заявил о гибели 16 человек при ударе по Константиновке

Президент Украины Владимир Зеленский сообщил в своем Telegram-канале, что в результате взрыва в Константиновке (подконтрольная Украине часть Донбасса) погибли 16 человек. На видео, которое опубликовал Зеленский, видно, что взрыв произошел на рынке. Премьер-министр Денис Шмыгаль сообщил, что число раненых достигло 20, а среди погибших был ребенок. «К сожалению, число погибших и раненых может возрасти», — написал Зеленский.  Ответственность за случившееся Зеленский возложил на российскую сторону, по его словам, удар был нанесен артиллерией. В Минобороны России неоднократно подчеркивали, что не наносят ударов по гражданским объектам. Константиновка находится примерно в 20 км к западу от Артемовска.

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2023/64f878859a79476120ad9525

Wed, 06 Sep 2023 16:55:48 +0300