Два села в Белгородской области остались без света из-за обстрела

Украинские военные обстреляли окраину села Вязовое Краснояружского района, никто не пострадал, но была повреждена линия электропередачи, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Повреждена линия электропередачи, под отключение попадают абоненты сел Вязовое и Илек-Пеньковка. Аварийные бригады в ближайшее время приступят к ликвидации последствий», — написал Гладков.  Село Вязовое второй день подряд подвергается обстрелам. Также в тот день под обстрел дважды попало село Козинка в Грайворонском городском округе. По словам Гладкова, различные повреждения получили 11 домовладений и один автомобиль. Еще взрывы частично повредили системы электроснабжения и подачи газа в селе. Помимо этого, в результате обстрела погиб мужчина, одна женщина получила минно-взрывную травму и осколочные ранения бедер. Вечером того же дня в Белгородской области сбили два беспилотника, один из них — в Валуйском городском округе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f823e69a7947ab777392cc

Wed, 06 Sep 2023 10:16:02 +0300