NATS объяснила технический сбой критическим стечением обстоятельств

Британское национальное управление по контролю за авиатрафиком (NATS) связало крупный сбой в системе в конце августа с «чрезвычайно редким стечением обстоятельств», сообщается на сайте ведомства. Согласно отчету NATS, сбой произошел в технической инфраструктуре воздушного движения. «Мы столкнулись с чрезвычайно редким набором обстоятельств, представленных планом полета, который включал два одинаково названных маркера путевых точек за пределами воздушного пространства Великобритании», — говорится в сообщении. Во время сбоя перестали работать основная и резервная системы отслеживания полетов. Служба приняла меры, чтобы инцидент не повторился, заверили в NATS. NATS 28 августа ограничила авиасообщение из-за проблемы, которая отразилась на работе системы планирования полетов. Как отмечала Би-би-си, сбой пришелся на один из самых загруженных дней — в аэропортах страны пришлось отменить 790 вылетов и 728 посадок. Сбой нарушил работу автоматизированных диспетчерских систем, и полетные планы пришлось обрабатывать вручную. Это невозможно сделать в таком объеме, поэтому пришлось ввести ограничение на движение воздушного транспорта, объяснили в NATS. Причины сбоя расследовало Управление гражданской авиации (ССА). Правительство королевства не связывало сбой с хакерской атакой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f86cd09a794754bec7ba60

Wed, 06 Sep 2023 16:06:24 +0300