Суд арестовал вора, укравшего ₽2,4 млн из квартиры Юлии Рутберг

Хамовнический суд Москвы арестовал обвиняемого в краже около ₽2,4 млн рублей из столичной квартиры актрисы Юлии Рутберг, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу суда. «Суд удовлетворил ходатайство следствия и избрал Уктаму Саламову, обвиняемому по п. «б» ч. 4 ст. 158 УК РФ (кража, совершенная с незаконным проникновением в жилище, в особо крупном размере), меру пресечения в виде содержания под стражей», — говорится в сообщении. По предварительным данным, мужчина повредил замок входной двери, после чего проник в квартиру Рутберг на Смоленской-Сенной площади, откуда похитил ₽2,4 млн. С заявлением в полицию о краже обратился сын Рутберг. Сама актриса в этом время была на гастролях в Иркутске, отмечает агентство.  4 сентября в полиции сообщили о задержании в Подмосковье 37-летнего мужчины, подозреваемого в краже. При задержании у мужчины изъяли часть похищенных наличных. Источник «РИА Новости» в правоохранительных органах сообщил, что арестованный — ранее судимый уроженец Узбекистана.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f888ee9a794704488c920f

Wed, 06 Sep 2023 18:04:11 +0300