Ветеранов военной операции отправят преподавать в школы

Преподавать «Основы безопасности и защиты Родины» в школах будут ветераны специальной военной операции и участники боевых действий, которые для этого пройдут курсы переподготовки, заявил министр просвещения Сергей Кравцов. «На базе Государственного университета просвещения в этом году создан центр, скажу об этом впервые, переподготовки педагогов — ветеранов специальной военной операции, участников боевых действий для реализации новой предметной области с приоритетом практической подготовки для нового предмета «Основы безопасности и защиты Родины», — сказал он на пленарном заседании в рамках Всероссийского педагогического форума «Память священна» (цитата по ТАСС).  В июне 2023 года в Минпросвещения сообщили, что в школах с 1 сентября 2024 года будут учить «Основам безопасности и защите Родины» вместо «Основ безопасности жизнедеятельности» (ОБЖ). По словам Кравцова, новый предмет будет включать в себя более широкий курс начальной военной подготовки, в том числе правила оказания первой помощи, действия при катастрофах и т.д. «Мы понимаем, что время сегодня в том числе нам говорит о том, что этот курс нужно развивать. И мы тоже обсудили и с педагогическим сообществом, и с учителями и видим, что ребята, которые воевали в зоне специальной военной операции, они, как никто другой, могут прийти и рассказать правду», — пояснял он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f87cb29a7947577736362a

Wed, 06 Sep 2023 16:57:45 +0300