Минобороны исключило «изменения в тактическом положении» в Запорожье

Российские войска отразили четыре атаки ВСУ в районах населенных пунктов Вербовое и Работино Запорожской области, «изменений в тактическом положении российских войск нет», заявили в Министерстве обороны. На этом направлении за сутки уничтожили танк, две боевые бронированные машины, две артиллерийские системы М777 американского производства, три американские самоходных артиллерийские установки М109 Paladin, две гаубицы «Мста-Б», две самоходные артиллерийские установки «Гвоздика» и др. Утром во вторник врио главы Запорожской области Евгений Балицкий в эфире «Соловьев Live» заявил, что российские подразделения отошли из полностью разрушенного Работино. По его словам, они занимают главенствующие высоты в районе этого населенного пункта, а украинские части находятся внизу.  Бои в районе Работино продолжаются последние несколько недель. В Минобороны Украины заявляли в конце августа о занятии этого населенного пункта, однако в администрации Запорожской области указывали, что часть Работино оставалась в «серой зоне» (то есть не контролировалась ни одной из сторон). До начала военных действий в Работино, которое находится примерно в 20 км от города Токмак, проживали около 500 человек.

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2023/64f8482d9a79477022332422

Wed, 06 Sep 2023 13:42:57 +0300