Саудовский принц заявил Путину о готовности сотрудничать с БРИКС

Наследный принц Саудовской Аравии Мухаммед бен Сальман Аль Сауд провел телефонный разговор с президентом России Владимиром Путиным, сообщает Саудовское агентство печати. «Обсуждался ряд вопросов, представляющих общий интерес, в том числе недавно состоявшийся саммит группы стран БРИКС, а также стремление Королевства к построению экономического партнерства и его стремление сотрудничать со странами БРИКС. Были подчеркнуты дальнейшие усилия по стабилизации глобальной энергетики», — указано в сообщении. На сайте Кремля говорится, что президент «тепло поздравил саудовское руководство» с принятым решением о присоединении к БРИКС.  «Дана высокая оценка взаимодействию двух стран в формате «ОПЕК плюс». Отмечено, что достигнутые договоренности о сокращении добычи нефти в сочетании с добровольными обязательствами по ограничению поставок сырья позволяют обеспечивать стабильность глобального энергетического рынка», — сказано в сообщении. Саудовскую Аравию вместе с Аргентиной, Египтом, Эфиопией, Ираном и ОАЭ пригласили в БРИКС во время саммита в Йоханнесбурге. Их членство начнется с 2024 года.  Сейчас в БРИКС входят пять стран — Бразилия, Россия, Индия, Китай и ЮАР. В середине августа южноафриканские власти заявили, что желание вступить в организацию выразили более 40 государств, 23 из которых подали официальные заявки. О поддержке расширения позднее также заявили Китай и Индия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f8ac029a79470529826f9e

Wed, 06 Sep 2023 20:39:50 +0300