Армения проведет учения с США

В Армении с 11 по 20 сентября пройдут совместные с США учения Eagle Partner 2023, объявило Минобороны республики. В рамках учений будут отработаны «операции по стабилизации отношений между конфликтующими сторонами при выполнении миротворческих задач». Другой целью учений министерство назвало повышение готовности армянских войск к плановым оценкам в рамках программы НАТО «Партнерство во имя мира». Премьер страны Никол Пашинян ранее на этой неделе в интервью заявил, что Армении не стоило рассчитывать только на Россию при выстраивании стратегической безопасности. «Архитектура безопасности Армении на 99,999% была связана с Россией, в том числе по части оружия, приобретения вооружения. Но сегодня, когда сама Россия нуждается в оружии, вооружении, понятно, что при желании она не сможет обеспечить потребности Армении в сфере безопасности», — сказал он. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2023/64f823f49a7947fa4b577800

Wed, 06 Sep 2023 10:10:27 +0300