В ООН выступили против применения снарядов с обедненным ураном

ООН выступает против применения снарядов с обедненным ураном, заявил ТАСС заместитель официального представителя генерального секретаря организации Фархан Хак. «Мы выступаем против применения снарядов с обедненным ураном где бы то ни было в мире», — сказал Хак.  Обедненный уран используется для изготовления боеприпасов, а также для оболочек ядерных зарядов. США применяли боеприпасы с ураном во время войны против Ирака в 1991 году. Тогда армия США сделала около 14 тыс. танковых выстрелов снарядами, содержавшими обедненный уран.  Пентагон вечером 6 сентября объявил, что вслед за Великобританией передаст Киеву снаряды с обедненным ураном для танков Abramas. Они входят в 46-й пакет военной помощи для Киева, их количество в поставке разглашалось. Международные организации не признают боеприпасы с обедненным ураном химическим оружием. Их применение не регулируется. В апреле Великобритания отправила Украине снаряды с обедненным ураном. Москва раскритиковала решение Лондона. В Минобороны России предупреждали, что после использования таких снарядов возникает риск развития патологий организма, в том числе опухолей. Президент России Владимир Путин допускал, что российская армия может начать тоже использовать такие боеприпасы: «Ничего хорошего здесь нет, но, если потребуется, мы в состоянии это сделать». Опрошенные РБК эксперты рассказали, что такие снаряды имеют высокую токсичность и канцерогенность, однако низкую радиоактивность. Они позволяют «повысить убойную силу бронебойного снаряда, и предполагается, что он с большей вероятностью может пробивать броню современных танков».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f8c0949a794702f0cc9f28

Wed, 06 Sep 2023 21:35:25 +0300