Минобороны сообщило об ударе по базе подготовки диверсантов ВСУ

В ночь на 6 сентября Воздушно-космические силы нанесли удар по базе подготовки диверсионных групп ВСУ, заявили в Министерстве обороны России, назвав цель удара достигнутой. В каком регионе располагалась эта база, ведомство не уточнило.  4 сентября сотрудники погрануправления ФСБ и Минобороны пресекли попытку атаки украинской диверсионно-разведывательной группы в Севском районе Брянской области, сообщал губернатор региона Александр Богомаз. «На месте боестолкновения обнаружены брошенные диверсантами вооружение и боеприпасы, в том числе иностранного производства», — написал он в телеграм-канале. Минобороны регулярно отчитывается об уничтожении украинских диверсионно-разведывательных групп. Накануне в ведомстве сообщили о «пресечении действий» ДРГ в районе населенного пункта Урожайное Донецкой народной республики, а также об уничтожении двух ДРГ на херсонском направлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f84a619a7947008e3955d6

Wed, 06 Sep 2023 13:40:01 +0300