США выделят Украине еще $665 млн военной помощи

Соединенные Штаты выделят Украине новый пакет помощи на сумму более $1 млрд, из которой $665 млн пойдут на военные цели. Об этом сообщил госсекретарь США Энтони Блинкен на совместной пресс-конференции с министром иностранных дел Украины Дмитрием Кулебой. «Сегодня мы объявляем о новой помощи на общую сумму более $1 млрд, включая $665,5 млн на военные и гражданские оборонные системы», — сказал Блинкен. Ранее о выделении помощи Киеву на $175 млн, которая включает поставки снарядов с обедненным ураном, объявил Пентагон. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2023/64f8c9c09a794746ea6f1ebe

Wed, 06 Sep 2023 22:00:29 +0300