В Киев приехала премьер министр Дании Метте Фредериксен

Премьер-министр Дании Метте Фредериксен приехала в Киев, сообщил народный депутат Украины Ярослав Железняк. Он написал, что Фредериксен выступает в Верховной раде. Другие подробности ее визита украинские власти не раскрывали. 6 сентября с официальным визитом в Киев также прибыл госсекретарь США Энтони Блинкен.  В августе президент Украины Владимир Зеленский приезжал в Данию, где встречался с Фредериксен. На совместной пресс-конференции с украинским президентом она объявила, что Копенгаген передаст Киеву 19 американских истребителей F-16. Фредериксен выразила надежду, что первые шесть самолетов Украина получит уже в этом году. В 2024-м Киеву должны передать еще восемь истребителей, а в 2025-м — оставшиеся пять. Министр обороны Дании Якоб Эллеманн-Йенсен сообщал, что Украина сможет использовать переданные Данией истребители F-16 только для защиты своей территории. Таково условие передачи самолетов Киеву, уточнял он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f843a99a794766a00f52e7

Wed, 06 Sep 2023 12:50:31 +0300