В регионе Латвии решили запретить салюты на Новый год в полночь по Москве

В Огрском муниципалитете Латвии рассматривают возможность разрешить запускать новогодние салюты только в период с 24:00 31 декабря по 1:00 1 января, сообщает Delfi со ссылкой на проект соответствующего документа. В пояснительной записке к нему сказано, что некоторые жители запускают салюты уже в 23:00 31 декабря (соответствует полуночи по московскому времени), «что свидетельствует о взглядах определенных общественных групп, которые не совпадают с ценностями большей части латвийского общества». Delfi отмечает, что тем, кто нарушает правила оборота пиротехнических изделий, в стране предусмотрены штрафы. Если это физические лица — то от €35 до €350 (примерно 3,4 тыс. руб. — 34 тыс. согласно курсу ЦБ на момент публикации), если юридические — до €1,4 тыс. (около 137 тыс.).  В этом году латвийские власти запретили проведение публичных мероприятий 9 мая, связанных с Днем Победы. Были разрешены только те мероприятия, что посвящены празднованию Дня Европы. 9 мая 1950 года было предложено начать интеграцию промышленности Западной Германии и Франции, в результате чего появился предшественник ЕС — Европейское объединение угля и стали (ЕОУС). Как отмечал Delfi, среди целей, на которые был направлен запрет, было названо противодействие «ложному освещению исторических событий», поскольку Латвия воспринимает свое присутствие в составе СССР как «оккупацию» со стороны Советского Союза. Комментируя инициативы Риги касательно праздника Дня Победы, представитель МИД России Мария Захарова говорила, что «латвийские правящие круги в угаре русофобии давно утратили нормы морали».

https://www.rbc.ru/society/04/12/2023/656ce8309a7947a4463f3db2

Mon, 04 Dec 2023 00:15:38 +0300