Путин принял верительные грамоты у 21 посла. Видео

В Кремле прошла церемония вручения верительных грамот новых послов различных стран в России. Президент Владимир Путин выступил с речью, в ходе которой заявил, что Россия не имеет предвзятых или враждебных намерений к кому-либо. Верительные грамоты, в частности, вручили послы Австралии, Германии, Греции, Великобритании, Люксембурга, Швеции, Южной Кореи, Словении и Сингапура.

https://www.rbc.ru/politics/04/12/2023/656de5479a79471e020dcc16

Mon, 04 Dec 2023 18:54:44 +0300