В Москве и Подмосковье объявили «желтый» уровень погодной опасности

Гидрометцентр объявил «желтый» уровень погодной опасности в Москве из-за ветра, следует из данных прогностической карты. Предупреждение продержится до 12:00 5 декабря. Синоптики прогнозируют, что скорость ветра составит до 16 м/с с метелью. «Степень интенсивности опасных явлений: желтый — погода потенциально опасна», — уточнили на сайте учреждения. «Желтый» уровень распространили и на Московскую область из-за снега, гололедицы и ветра.  2 декабря научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд сообщил, что на большей части страны в ближайшие дни ожидается аномально холодная погода. Он отметил, что со 2 по 6 декабря во всех регионах Северо-Западного федерального округа будет температура на 7-14 градусов ниже нормы, а местами — на 15-20 градусов ниже нормы. В Центральном федеральном округе морозы достигнут минус 15-23 градусов.  3 декабря снегопад в Москве побил суточный рекорд для этого дня, установленный более 40 лет. К 18 часам в столице выпало 10 мм осадков — на 0,6 мм больше, чем было в этот день в 1980 году. Как уточнил ведущий специалист центра погоды «Фобос» Михаил Леус, больше всего осадков выпало в центре Москвы. Ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец сообщил РБК, что с полудня 3 декабря до утра 4 декабря может выпасть до 16 мм осадков — это треть месячной нормы, тогда сугробы вырастут с 19 до 28 см и будут в четыре раза выше обычного.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656d2e799a794750436769ec

Mon, 04 Dec 2023 05:57:21 +0300