Во Владивостоке загорелся строящийся жилой комплекс

Во Владивостоке возник пожар на объекте строящегося жилого комплекса «Атлантикс сити», сообщила прокуратура города. «Предварительно возгорание на объекте ЖК «Атлантикс сити» произошло около 13 часов 4 декабря 2023 года, огонь охватил пенополистирол и битум», — говорится в сообщении ведомства. Стройматериалы загорелись на парковке ЖК. На место выехал заместитель прокурора Фрунзенского района Владивостока Илья Быков.  Как сообщили в ГУ МЧС по Приморскому краю, пожарные локализовали огонь. На месте работают пять единиц техники и 19 человек. Площадь пожара составила 100 кв. м. По предварительным данным, погибших или пострадавших нет. Планируется, что жилой комплекс будет выглядеть как две 24-этажные башни, в которых разместят 176 квартир площадью от 69 до 389 кв. м. Рядом с башнями находятся детская площадка и парковка. 2 декабря в поселке Тавричанка Приморского края из-за пожара погибли две женщины — пенсионерка 1946 года рождения и 20-летняя девушка. На момент прибытия пожарных дом был полностью охвачен огнем, к тушению привлекли три единицы пожарной техники и восемь специалистов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656d519e9a79474df293b161

Mon, 04 Dec 2023 09:25:26 +0300