Лукашенко и Си Цзиньпин обменялись подарками. Видео

Президент Белоруссии Александр Лукашенко и глава Китая Си Цзиньпин обменялись подарками. Лукашенко приехал в Китай с рабочим визитом на два дня — 3 и 4 декабря. Белорусский президент получил картину, вышитую из шелка, и яблоки. Его младшему сыну Николаю, приехавшему в Пекин вместе с Лукашенко, передали спортивный костюм с китайской символикой. Си Цзиньпину Лукашенко подарил панно, скульптурную композицию «Один пояс, один путь», шоколад и василек. Лукашенко и Цзиньпин уже провели переговоры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656d98ad9a79473669e45902

Mon, 04 Dec 2023 13:20:58 +0300