На Украине сообщили о работе ПВО в трех регионах

Украинские ПВО работают в Харьковской, Днепропетровской и Хмельницкой областях, сообщает «Зеркало Недели» со ссылкой на мониторинговые каналы. Хмельницкая ОВА информацию о работе ПВО подтвердила и призвала оставаться в укрытиях до завершения воздушной тревоги. В настоящее время тревога действует в семи восточных и центральных областях Украины. Ранее этой ночью украинские СМИ сообщали о взрывах в Николаевской и Херсонской областях.   ДНР, ЛНР, Херсонская и Запорожская области вошли в состав России 30 сентября 2022 года.    Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656d0dbe9a7947dc785acf55

Mon, 04 Dec 2023 02:35:38 +0300