Президент Болгарии заблокировал передачу Украине бронетехники

Президент Болгарии Румен Радев наложил вето на закон о ратификации соглашения о безвозмездной поставке Украине списанной бронетехники и вернул его в парламент для дальнейшего обсуждения. Об этом сообщается на сайте главы государства. «Я руководствуюсь убеждением, что безопасность, здоровье и жизнь болгарских граждан должны быть первостепенным приоритетом», — пояснил он. Радев мотивировал свое решение тем, что депутаты не были достаточно ознакомлены с конкретными параметрами пожертвования, что лишает их возможности объективно оценить, утратила ли Болгария необходимость в этой технике. По его словам, при принятии парламентариями решения о передаче Киеву бронетехники не учитывались нужды пограничников, пожарных и правоохранителей. В частности, бронированная высокопроходимая техника могла бы использоваться при охране болгарской границы и для оказания помощи населению при бедствиях и авариях, в том числе в труднодоступных зонах.  В конце ноября парламент Болгарии принял законопроект о безвозмездной передаче Украине бронетранспортеров. За передачу военной техники проголосовали 152 депутата, против — 57 депутатов. Депутат от Болгарской социалистической партии (БСП) Борислав Гуцанов, который выступил против этого решения, тогда отметил, что Киеву поставят около 100 бронетранспортеров. В конце сентября София решила безвозмездно передать Киеву неисправные ракеты для ЗРК С-300 и списанные боеприпасы для автоматов. Киев выразил готовность «принять на вооружение такие неисправные боеприпасы». Москва назвала это решение грубым нарушением международных обязательств. В Федеральной службе по военно-техническому сотрудничеству предупредили, что передача оружия ВСУ неизбежно приведет к дополнительной эскалации конфликта и человеческим жертвам.

https://www.rbc.ru/politics/04/12/2023/656da61c9a79475ff23ae58f

Mon, 04 Dec 2023 13:56:56 +0300