Секретарь СНБО Украины заявил о ведении позиционной борьбы с Россией

Вооруженные силы Украины не могут взять преимущество в зоне боевых действий, заявил секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексей Данилов в интервью NHK. «Обеим армиям [Украины и России] трудно перехватить инициативу, и они ведут наступательную и оборонительную борьбу», — сказал Данилов. Данилов также призвал поставить Украине больше вооружений. «Нам нужно оружие, оружие и еще раз оружие», — подчеркнул он.  Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный в колонке для журнала The Economist, которая вышла 1 ноября, заявил, что боевые действия переходят в новую фазу, превращаясь в «позиционную войну» на истощение. Он также отметил недостаток оружия в украинской армии. В интервью тому же изданию главком сказал, что «глубокого и красивого прорыва, скорее всего, не будет» и ситуация на фронте «зашла в тупик». Президент Украины Владимир Зеленский не согласился с мнением Залужного и отметил, что в начале военных действий ситуация была сложнее, чем сейчас. «Это не патовая ситуация. Я еще раз подчеркиваю», — сказал он. Командующий объединенными силами ВСУ генерал-лейтенант Сергей Наев в интервью ABC News 27 ноября заявил, что украинские войска готовятся к возможному расширению конфликта России за пределы восточной и южной части Украины. Он подчеркнул, что военная помощь, которую оказывают западные страны, «очень важна» для Украины. «Сокращение помощи действительно ударит по нашим оборонным возможностям. Но мы будем бороться с тем, что у нас есть», — сказал Наев. Власти России осуждают поставки вооружений и боеприпасов Киеву со стороны Запада. В Кремле неоднократно подчеркивали, что это ведет к эскалации конфликта, но не помешает России достичь своих целей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656d58d99a79477933df81ab

Mon, 04 Dec 2023 09:35:38 +0300