Умер редактор журнала «Художественная культура» Олег Кривцун

В возрасте 69 лет скончался российский искусствовед, культуролог и шеф-редактор научного журнала «Художественная культура» Олег Кривцун. Об этом сообщили РБК в пресс-службе Российской академии художеств. «С прискорбием сообщаем о кончине академика и члена президиума Российской академии художеств Олега Александровича Кривцуна», — сообщили в академии. Ответственный секретарь журнала «Художественная культура» Виолетта Эвалльё в разговоре с РБК подтвердила смерть Кривцуна. «Да, к сожалению, Олег Александрович скончался. Пока что данные о времени и месте прощания, равно как и подробности его ухода, нам не известны», — сказала она.  Источник ТАСС в оперативных службах рассказал, что Кривцуна нашли мертвым в его квартире в центре Москвы, тело академика обнаружила домработница. «Предварительно, смерть наступила в результате острой сердечной недостаточности», — сказал собеседник агентства. По его словам, следов насильственной смерти не обнаружено. По данным телеграм-каналов Mash и Shot, Кривцун скончался в ванной, его тело пролежало там около трех дней. Олег Кривцун — специалист в области истории русского и зарубежного искусства Нового и Новейшего времени, доктор философских наук, профессор и действительный член Российской академии художеств. За свою карьеру он опубликовал более 200 работ, в числе которых монографии и учебники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656d886d9a794770443693d2

Mon, 04 Dec 2023 11:45:43 +0300