Комитет Думы поддержал полный запрет телефонов в школах

Комитет Госдумы по просвещению поддержал поправки ко второму чтению в законопроект, который предусматривает запрет на пользование школьниками мобильными телефонами во время занятий, сообщил РБК депутат Олег Смолин. Ранее из законопроекта убрали пункт, по которому телефоны разрешалось использовать в предусмотренных образовательной программой случаях. Поправку об этом внесли 1 декабря. Для подобных целей в школах школьникам будут выдавать отдельные гаджеты, а личными устройствами пользоваться будет нельзя, объяснил парламентарий. Телефоны можно будет использовать в случае ЧП, при котором есть угроза здоровью учеников и учителей. Помимо этого, депутаты отдельно рассматривают поправку, которая предполагает введение обязательного урока труда во всех школах в начальных и средних классах.  16 ноября Госдума приняла в первом чтении законопроект о запрете телефонов на занятиях в школе. В тексте документа говорилось, что исключением, при котором использовать мобильные устройства разрешается, являются «предусмотренные образовательной программой случаи, в которых непосредственно следует обращаться к электронным ресурсам». Поправка о запрете на средства связи на уроках вносится в ст. 43 федерального закона «Об образовании». В пояснительной записке к законопроекту говорится, что запрет необходим «в целях создания благоприятных условий для проведения педагогами учебных занятий».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656ddfe39a79478f47890022

Mon, 04 Dec 2023 17:42:34 +0300