Беспилотники атаковали нефтебазу в Луганске

В ночь на 4 декабря Вооруженные силы Украины атаковали нефтебазу в Луганске, сообщает ТАСС со ссылкой на военную комендатуру ЛНР. Представитель ведомства уточнил «РИА Новости», что украинская сторона нанесла удары по базе с помощью беспилотников. В результате атаки загорелась цистерна, пожар потушили. Подъезды к нефтебазе перекрыли. О пострадавших не сообщается. Перед атакой в городе были слышны звуки работы системы противовоздушной обороны, пишут агентства со ссылкой на очевидцев.  1 декабря обстрелу со стороны украинских войск подвергся Донецк, заявило представительство Донецкой народной республики в Совместном центре контроля и координации (СЦКК). По данным региональных властей, огонь велся из реактивной системы залпового огня калибра 122 мм, украинские военные применили произведенные в Словакии ракеты JROF HEF. Пострадала женщина, повреждения получили несколько домов. В начале сентября в одном из районов ЛНР нашли схрон с оружием и боеприпасами, в том числе гранатометами, патронами различного калибра, противопехотными и противотанковыми минами. По утверждению военной комендатуры, содержимое предназначалось для проведения терактов. Часть боеприпасов утилизировали, а пригодные, как заявили в ведомстве, собирались передать российским военным.

https://www.rbc.ru/politics/04/12/2023/656d86f09a79477755b72ac8

Mon, 04 Dec 2023 11:32:33 +0300