Губернатор сообщил о работе ПВО по целям за пределами Ростовской области

В Ростовской области были задействованы силы ПВО, сообщил губернатор региона Василий Голубев. «Они отрабатывают по целям за пределами нашего региона — в соответствии с задачами спецоперации. Уважаемые земляки, сохраняйте спокойствие!» — написал он в своем телеграм-канале.  После начала военной операции России на Украине власти приграничных регионов, в том числе Ростовской области, неоднократно сообщали об атаках дронов и обстрелах территорий. В последний раз Голубев сообщал о работе ПВО 29 ноября. «Над Ростовской областью системы ПВО успешно отработали по вражескому БПЛА. Последствий на земле не зафиксировано», — писал он в своем телеграм-канале.  27 ноября беспилотник сбили в Каменском районе региона. Последствий на земле не было, уточнял губернатор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656dcf919a79473ab7625867

Mon, 04 Dec 2023 17:16:02 +0300