Белый дом заявил об отсутствии «волшебного горшочка» для помощи Киеву

У США до конца 2023 года закончатся средства для поставки оружия и оказания военной помощи Украине, если конгресс не удовлетворит запрос администрации президента Джо Байдена на выделение дополнительного финансирования Киеву, заявила директор административно-бюджетного управления Белого дома Шаланда Янг. Она направила письма с соответствующим предупреждением в палату представителей и сенат. «Не существует никакого волшебного горшочка с финансированием, который бы помог справиться с этой задачей. У нас закончились деньги и почти нет времени», — приводит Bloomberg выдержку из послания. По словам Янг, отказ одобрить новую поддержку «поставит Киев на колени на поле боя» и увеличит вероятность победы России. Финансирование также должно укрепить оборонную промышленность США, поскольку старые системы вооружения отправят Украине и заменят новыми. По подсчетам Янг, на производство в США будет направлена почти половина запрашиваемых средств.  По данным Bloomberg, ожидается, что администрация президента на этой неделе дополнительно проинформирует законодателей о последствиях отказа выделить средства к концу года. В октябре Байден обратился к конгрессу с просьбой одобрить пакет дополнительного финансирования объемом $106 млрд, из которых более $61 млрд предназначены для Украины, а остальное — на помощь Израилю, Тайваню и защиту границы. Инициативу не одобрили из-за предложения законодателей разделить помощь Киеву и Тель-Авиву. В Белом доме и Пентагоне не раз говорили о том, что средства на поддержку Украины почти закончились. Россия осуждает финансовую поддержку Украины странами Запада и поставки стране оружия и боеприпасов, настаивая, что это лишь затягивает конфликт.

https://www.rbc.ru/politics/04/12/2023/656db5649a794749454f8697

Mon, 04 Dec 2023 15:42:55 +0300