В Николаевской области сообщили о повреждении ЛЭП

На востоке Николаевской области после взрывов повреждены сельхозпредприятие и линия электропередачи. Об этом сообщил глава областной военной администрации Виталий Ким в телеграм-канале. «Повреждены здание агропредприятия и линия электропередачи. Пострадавших нет», — уточнил он. «Укрэнерго» 30 ноября сообщило о повреждении теплоэлектроцентрали (ТЭЦ) на юге Украины в результате взрывов. Было зафиксировано разрушение зданий и оборудования, но теплоснабжение потребителей не прекращалось.  Российские военные начали наносить удары по украинской инфраструктуре в октябре 2022 года — через два дня после теракта на Крымском мосту, за которым, по оценке российских властей, стоят украинские спецслужбы. Удары наносятся по объектам энергетики, оборонной промышленности, военного управления и связи. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре. В октябре этого года президент Украины Владимир Зеленский предупредил об ответе Киева в случае зимних атак России на инфраструктуру Украины. Украинский министр энергетики Герман Галущенко также заявил, что страна открыта к возможности нанесения ответных ударов по энергетическим объектам в России, если российские войска зимой усилят атаки на украинскую инфраструктуру.

https://www.rbc.ru/politics/04/12/2023/656d768e9a7947cc9434d0d7

Mon, 04 Dec 2023 10:14:11 +0300