Машков сменит Калягина на посту председателя Союза театральных деятелей

Худрук Театра Олега Табакова Владимир Машков стал единственным претендентом на должность председателя Союза Театральных деятелей (СДТ). Такое решение было принято на внеочередном съезде организации, передает ТАСС. Остальные кандидаты взяли самоотвод. Действующий председатель Александр Калягин выдвигал актера Александра Лазарева. Среди тех, кто был выдвинут, также были директор Театра им. Вахтангова Кирилл Крок и новый гендиректор Большого театра Валерий Гергиев.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/04/12/2023/656dad8f9a794783765f0455

Mon, 04 Dec 2023 13:53:48 +0300